说起来十年前青云山一战，青云门七脉中倒有三脉换了首座，这番场景，比起当年张小凡和林惊羽刚刚上到青云时候，已是物是人非了。
　　除了龙首峰苍松道人的位置，被齐昊接替，其余变换的二脉，朝阳峰首座商正梁之位被弟子楚誉宏接替，落霞峰首座天云道人的首座之位被其本脉师弟飞云道人接替。这三脉之中，除了落霞峰飞云道人与道玄真人等乃是同辈，话里话外还能参口说上几句，龙首峰和朝阳峰二脉的首座则比较尴尬。龙首峰的齐昊还好，毕竟乃是年轻一代中的佼佼者，与众位师长还算熟悉；至于朝阳峰的楚誉宏则一直沉默地坐在最后，从头到尾都没有说话。
　　而那些老一辈的首座，大竹峰田不易、小竹峰水月大师以及风回峰曾叔常，亦是许久不见，而平日与他们争吵的几个首座多已不在，这大殿之上的场面倒多了几分以前没有的和睦。
　　水月大师身后，站着陆雪琪和文敏二人。隔了一段日子不见，陆雪琪容貌清丽如昔，脸色淡淡不露喜怒，只是不知怎么，身上却隐隐散发出往日没有的一股轻微寒意出来。
　　至于文敏，也是老老实实站在水月大师背后，但眼神便没有那么老实了，不时向旁边横那么一下，多半便看到站在田不易身后的宋大仁，宋大仁每到此刻，嘴角便忍不住露出笑容，看过去颇为憨厚，文敏瞋了他一眼，又转了过去。
　　田不易身边，夫人苏茹也跟了过来，此刻正将随着齐昊一起来的田灵儿召到身旁，母女二人低声说话，许久不见，两人有说不完的话似的。
　　而跟随齐昊一起来的，除了田灵儿外，便是他的师弟林惊羽了，这时候他站在后面，与风回峰首座曾叔常的儿子曾书书一起，他们当初一起经历死泽一战，也算是有了交情。
　　此番青云聚会，也并非正式场合，众人大都比较放松，连道玄真人与田不易、曾叔常、水月大师等人谈话内容也颇为轻松，除了一向冷漠的水月，其他人脸上大都带有笑意。
　　焚香谷李洵走进玉清殿中的时候，在他眼前看到的，就是这么一个画面，只是片刻之后，他的眼神却在那个冰霜女子身上，如火焰般闪烁。
　　萧逸才走上前去，对道玄真人道：“师父，李洵李师兄到了。”
　　道玄真人笑着看了过来，李洵走到萧逸才身边，向道玄真人行礼，口中道：“焚香谷后辈李洵，拜见道玄真人。”
　　道玄真人微笑道：“罢了，快起来吧！”
　　李洵依言而起，随即又向周围拱手行礼，道：“小辈李洵，见过诸位青云前辈师叔。”
　　田不易、曾叔常等人纷纷颔首示意。
　　道玄真人道：“你师父还好吧？多年不见，不知道云兄近况如何？前段日子听说云谷主突然闭关，我还着实担心了一阵。”
　　萧逸才此刻已走到道玄真人身旁站着，听到此话，笑道：“师父有所不知，方才听李师兄言道，云老前辈已经出关了。”
　　道玄真人微感惊讶，“啊”了一声，对李洵道：“是么，贤侄？”
　　李洵恭恭敬敬道：“的确如此，家师的确于数日前出关，并特意派遣弟子前来拜会道玄掌门，另有书信一封，命我转呈真人座前。”说罢从怀中掏出一封封好口的信封，递给了道玄真人。
　　道玄真人接过信来，沉吟片刻，撕开封口，拿出薄薄信纸，从头到尾仔细看了一遍，旁人目光都望在他的脸上，只是道玄真人脸色却一如往常，没有丝毫变化，谁也看不出他心情有何起伏。
　　过了一会，道玄真人看完此信，将信纸缓缓收起，放回信封，在手间抚摸片刻，才放到了手边茶几之上。
　　李洵小心翼翼地望着道玄真人，却不听那位号称当今正道第一人的人物有什么话语出来，心中不由得有些忐忑不安。
　　道玄真人沉吟许久，目光轻扫，往水月大师那里看了一眼，水月大师似有所觉，眉头一皱。
　　道玄真人收回目光，咳嗽一声，向依旧站在座下的李洵看了看，脸上重新露出和蔼笑容，微笑道：“贤侄，你来我青云之前，云谷主可有交代你什么事吗？”
　　李洵迟疑片刻，抱拳道：“恩师曾经嘱咐，青云门道玄真人乃是当今正道巨擘，弟子来到青云，拜见真人，正要好好见识一番，在回焚香谷之前，一切但听真人吩咐即可。”
　　道玄真人一怔，随即失笑道：“你这个师父啊！倒还真是滑头，有什么难题都丢了给我。”说着，他顿了一下，随即点头道：“这样吧！你师父在信中也说了，最多三日之内，他亦会率领焚香谷弟子前来中土，多半是先到我青云山。在此之前，你便先在我这青云山暂住几日吧！”
　　李洵心中一喜，连忙道：“是，弟子遵命。”
　　道玄真人微微点头，随即似又想起什么一般，转头对站在水月大师身后的陆雪琪道：“雪琪。”
　　陆雪琪不料道玄真人会突然唤她，倒是吃了一惊，随即站了出来，行礼道：“掌门师伯，弟子在。”
　　道玄真人微笑道：“你与焚香谷李洵李师兄算是旧识吧！我记得这些年来你们也见过许多次了，这样吧！这几日间，权且麻烦你带着他在青云山到处走走，不可失了待客之道。”
　　陆雪琪眉头一皱，转头向师父水月大师看去，却只见水月大师秀眉亦皱了起来，目光向道玄真人那里望去，道玄真人回望于她，眼中有垂询之意。
　　水月大师在心中叹息一声，对陆雪琪淡淡道：“既然掌门师伯吩咐下来，琪儿你与他又比较熟，就带他走走也好。”
　　陆雪琪嘴角动了动，慢慢低下头来，片刻之后，低声道：“是，弟子谨遵师命。”
　　李洵心中大喜过望，但面上仍保持笑容，对陆雪琪微笑道：“如此有劳师妹了。”
　　陆雪琪微微点头，却也不见有其他神色。
　　座上道玄真人含笑点头，旁边曾叔常、田不易向这里看了看，也没说什么，倒是田不易的夫人苏茹从与女儿田灵儿谈话中向这里看了一眼，眉头微微皱了起来。
　　※※※
　　这一场聚会许久乃散，田不易带着夫人苏茹、大弟子宋大仁步出通天峰玉清殿。宋大仁跟随师父走了出来，却忍不住偷偷回头张望。
　　这动作落在一起走出送父亲母亲的田灵儿眼中，忽地噗哧一声笑了出来。
　　听到笑声，田不易与苏茹都回过头来，苏茹看了女儿一眼，笑道：“你笑什么？”
　　田灵儿走到母亲身边，拉住苏茹的手，向大师兄横了一眼，宋大仁心中有鬼，登时面红耳赤。
　　田不易哼了一声，道：“装神弄鬼，怎么了？”
　　田灵儿笑道：“爹，娘，你们还是赶快帮大师兄去小竹峰，找水月师叔提亲吧，不然他可真要急死了。”
　　田不易一怔，苏茹却远比丈夫心思灵巧，早反应了过来，对宋大仁笑道：“什么，原来你早有了意中人，还是我水月师姐小竹峰门下的弟子吗？来，跟师娘说说，我来为你作主。”
　　宋大仁张口欲言，不料望了一眼田不易，却什么也说不出口，只得低下头去。
　　苏茹怔了怔，道：“你怎么了，大仁？”
　　田灵儿嘻嘻一笑，道：“大师兄还不是害怕爹爹骂他，我来替他说好了……”
　　宋大仁有些紧张，张口道：“小师妹，你……”
　　田灵儿不去理他，自顾自对苏茹道：“大师兄看上的，就是水月师叔座下的文敏师姐呢！”
　　田不易在旁边又哼了一声，脸上表情阴阳怪气，苏茹却笑出声来，道：“好小子，倒有几分眼光，文敏那丫头的确不错，不过人家自己什么心思还说不准呢！我也不好就这么……”
　　宋大仁心中一急，抬头道：“她，她也一样的……”
　　话音未落，却只见师父、师娘和小师妹一起都看着自己，面上表情似笑非笑，讪讪然又说不下去，只得又把头低下。
　　苏茹摇头苦笑，道：“罢了，罢了，你这家伙学了你师父的眼光，却怎的不学学他的厚面皮……”
　　田不易忽地在旁咳嗽一声，瞪了这里一眼，苏茹却不去理他，对宋大仁道：“你放心吧，这件事包在师娘我的身上了，只要人家姑娘愿意，总叫你遂了心愿就是了。”
　　宋大仁心花怒放，脸上登时灿烂无比。田不易在一旁冷哼一声，道：“看你那点出息！”
　　宋大仁吓了一跳，连忙收起笑容，站到师父背后，但脸上笑意，却仍是掩饰不住。
　　苏茹微笑摇头，将女儿拉在一旁，又叮嘱了好一会儿，这才回来，与田不易、宋大仁一起驭剑飞起，回大竹峰去了。
　　这一路上穿云过雾，风驰电掣，大概半个时辰过后，一行三人回到了大竹峰。
　　田不易落地也不说话，径直向守静堂行去，苏茹转头对宋大仁道：“你先去休息吧！那件事你放心就是了。”
　　宋大仁忍不住又傻笑了两声，连忙行礼，这才大步走了回去。
　　苏茹微笑摇头，慢慢走回守静堂中，只见田不易坐在堂上，便走了过去，笑道：“喂，你那个得意大弟子的亲事，可要你自己去向我水月师姐提亲的哦！”
　　田不易哼了一声，转过头去，道：“要我去低声下气向你那个师姐求情，我可不去。”
　　苏茹也不生气，只是笑道：“那你这个大弟子要打一辈子的光棍，我可不管。”
　　田不易面上露出一丝不屑神色，抬头看天，道：“我也懒得管，反正又不是我一辈子打光棍！”
　　苏茹忍不住噗哧一声又笑出来，伸手轻打了田不易一下，道：“真是的，也不看看自己多大岁数了，还这么个老不正经的样子！”
　　田不易眼睛眨了眨，却依然抬头看天，一副心如铁石、见到棺材不落泪、踢到南山不回头的模样。
　　苏茹没办法，只得道：“好了，说正经的，好不容易你这个弟子有了意中人，再说文敏那姑娘的确不错，我看着也喜欢。你只要去小竹峰找我水月师姐说说，有我在旁边帮衬着，你顶多就被她说几句不痛不痒的闲话，这有什么？既然文敏对我们大仁也有几分情意，我师姐也不会因为与你的一点不痛快，就误了弟子一生的。”
　　田不易虎着脸半晌，气冲冲道：“我就知道老大没出息。真是的！居然看上了小竹峰的人，害的老夫这么大年纪，居然还要去受水月那女人的鸟气！”
　　苏茹“呸”了一声，道：“我也是小竹峰的人，你当初怎么也看上我了？看你那点出息，现在居然还跟我翻旧帐起来了。”
　　田不易一时失口，哑口无言，悻悻然道：“罢了，罢了，反正我早就认命了，一群没出息的家伙，我就去小竹峰一趟好了。”
　　苏茹这才点头微笑，道：“这还差不多。”说着把这事搁下，走到一旁，只是走出几步，忽然又停了下来，转过身来的时候，面上秀眉轻皱，似想起什么，对田不易道：“对了，你今天看到那个焚香谷李洵，后面有没有觉得有些不对？”
　　田不易淡淡道：“你是说掌门师兄让小竹峰的陆雪琪去接待吧？”
　　苏茹点头道：“你也看出来不对劲了？”
　　田不易哼了一声，道：“没什么不对的，如果真是有问题，你那个师姐早就冷言冷语回绝了，但你看她一点声音也没有，可见这事至少掌门师兄是和她说过的，你那位师姐也是同意的。”
　　苏茹一怔，随即点头道：“唔，你说的不错，我倒还没想到这一点，不过师姐向来最疼爱陆雪琪这个弟子，怎么会……”
　　田不易冷冷道：“那个李洵很差么？在她眼中，只怕比我们门下弟子好多了。”
　　苏茹讶道：“好好的，你怎么扯到这个上面了？”
　　田不易嘴角一动，随口道：“当年东海流波山上，那个风雨之夜，我责罚老七，她不是……”他话说到这里，忽地醒悟，住口不说，却不知怎么，摇了摇头，叹息一声。
　　苏茹皱眉道：“你倒是越说越是奇怪了，居然连小凡也扯进来了，怎么回事？”
　　田不易似乎忽然意兴索然，提不起精神来了，摇头道：“你别问了。”
　　苏茹知道丈夫脾气，也就住口不说了，只是此番突然触动心思，忍不住也叹息了一声，道：“十年了，也不知道小凡他现在怎么样了？”
　　田不易沉默许久，缓缓站起，冷然道：“你没听说么？他如今是鬼王宗副宗主，改名鬼厉，号称血公子，厉害的很呢！”
　　苏茹低头，在旁边的椅子上慢慢坐下，许久方低声道：“唉！当年他刚到我们门下时候，虽然看着傻笨了一些，但……”她没有再说下去，默然许久，又轻声道：“本来多好的一个孩子，对你、对我都是孝敬恭敬的很，可现在……却落得一个被逐出门墙的下场！”
　　田不易面上怒气一闪而过，忽地大声道：“他们要逐出就逐出，我可没说要把这个徒弟逐……”
　　苏茹一下站了起来，打断了丈夫的话，喝道：“不易！”
　　田不易看了妻子一眼，收住了话头，住口不说，但脸上神色却更是多了几分愤慨，忽地一跺脚，重重“哎”了一声，大步走进了守静堂后面。
　　苏茹默然看着丈夫背影，随即悄悄叹息，转过身子，向外看去。
　　从守静堂大门看出去，和煦的阳光暖洋洋地照在大竹峰上，远处，隐约便是地处僻静的厨房，在树影背后露出了一角屋檐。
　　屋仍在，人却已经不见了。
　　苏茹默默看了一会，摇了摇头，转身也走进了守静堂后堂。
　　※※※
　　夜色渐临，天空里乌云层层，压的很低，看着有些让人喘不过气来。
　　在这种情况下，无星无月，荒芜的山脚下，只有背风的一处山坡上，生着一堆篝火。
　　周一仙一行三人，带着新加入的鬼厉和猴子小灰，顺着古道行走。这一日来到了空桑山下，天色已晚，便在这背风地方生了一堆火，准备在野外露宿了。
　　虽说常年在外，早已习惯这些事情，周一仙一旦坐了下来，却仍是大声呼痛，不停用手捶打腰背，似快累断了腰一般。无奈其他人都不去理会他，叫了一会，不免无趣，也慢慢停了下来。
　　小环蹲在火堆旁，将手放在火上烤暖，而野狗道人则将背着的鬼厉和众多包裹一起放下，走到火堆旁边，这才真正的大口喘气。一行之中，倒算是猴子小灰最为精神，一落到地上，便四处张望，跳过来跳过去。
　　从小环决定将鬼厉带走之后，很长时间中鬼厉都这么迷醉不醒，偶尔醒来一次，看了看周围众人，竟然也视若无睹，召过小灰，将它背上的酒袋打开不停喝酒，不到一会，便居然又醉了过去，当真是醉生梦死。
　　一路之上，野狗道人便除了包裹之外，又多了一个背着鬼厉的任务，而且多半猴子小灰还会跳到鬼厉身上，令他百上加斤，若不是他修炼道法有些时日，常人还真无法支撑下来。
　　此番野狗道人喘息许久，向四周看去，只见周一仙嘴里咕哝了半天，此番大概也倦了，躺在一旁和衣睡了下去；小环则是躺在离火堆不远的地方。
　　至于昏睡着的鬼厉，因为刚才野狗道人有意无意间将他放在较远的地方，这时火光远远的照不到那个地方，只能映出一个模糊的影子；而他身边那只三眼猴子，这时却又不知跑到哪里去了，多半是又跑开找什么野果吃的了，一路之上，小灰时常如此。
　　野狗在火堆前面沉默地坐着，周围渐渐安静下来，周一仙睡着的大呼声慢慢响起，小环身体微微起伏，看来也已经睡着了。
　　火光倒映在野狗脸庞之上，将他的神情照的阴晴不定，也映衬着他眼中奇怪流转的光芒。
　　半晌，他忽然抬头，望向在黑夜中那高大险峻，岩石突兀如黑夜恶鬼张牙舞爪的空桑山。那里，本是他炼血堂一系的圣地，而此时，炼血堂却早已灰飞烟灭，只残留他一个孤魂野鬼一般。
　　他慢慢回头，那个昏睡醉倒在夜色阴影中的男子，一动不动地躺在远处。
　　野狗道人深深呼吸，手下意识地伸向腰间，握住了他的兽牙法宝。
　　然后，他缓缓起身，向鬼厉走去，火光照着他的背影，将他的影子拉的越来越长，渐渐将躺在地上的鬼厉笼罩其中。
　　下一刻，他站在了鬼厉身前。


　　第十九章 迷惘
　　灰色的光芒从冰冷的兽牙边缘轻轻散发出来，掠过野狗道人的脸庞。躺在他身前的这个男人，就是亲手毁去了炼血堂的凶手。
　　他眼中光芒闪烁，似有什么念头正交战着，只是这机会实在是千载难逢。平素里鬼厉乃是何等人物，野狗道人想也不敢想到自己能够杀了这个男子，但此番他竟然如失丧心志一般，正是个得报大仇的良机。
　　野狗道人目中凶光一闪，兽牙法宝劈了下去。
　　风声萧萧，突然发出的轻微破空锐响，撕破了这深夜的宁静。
　　法宝还未及身，风力已经吹到了那个颓废的男子身上，他凌乱散落在额头的发被一下吹开，露出了闭着眼睛的容颜。
　　脸色有些苍白吧！野狗道人心中忽地这么转过一个念头。他一生之中，从未见过如鬼厉一般奇怪的男子，他也搞不清楚，到底是什么东西，能让这个本来看去坚强之极的人心丧若死？
　　只是，他也不想知道。在他心中，炼血堂一直都是一个很重要的存在，这份重要甚至远远超过了原来执掌炼血堂大权的年老大等人。所以在被鬼厉率众逼入绝境之后，年老大等人纷纷而降，却只有野狗道人竟意外的坚持。
　　而现在，就是报仇的大好机会！
　　野狗道人已经开始想像鲜血喷洒而出，溅到自己脸上的情景了，就在那电光石火的时刻，他忽然又想到：如果杀了这个男人，身后的小环，她会不会伤心难过呢？也许，她就会从此不理我了吧……
　　毕竟，小环与鬼厉之间，有着野狗道人不知道的过去，但只看小环坚持要带上鬼厉照顾他，就知道他们之间的关系了。
　　野狗道人不知道怎么，头脑中乱糟糟的，就在那片刻时间，脑海中竟转过了无数念头。可是，手中的那枚兽牙，却终究还是，破空刺下！
　　眼看着，就到了那个颓废男子的咽喉，就要穿透进去。
　　一只巨大的手臂，忽然从黑暗之中伸了出来。
　　悄无声息的，就这般如鬼魅一般突然出现在野狗道人眼前，那只巨大的手掌还不等野狗道人反应过来，竟赫然硬生生地将野狗道人的兽牙法宝抓在了手中。
　　兽牙强力的冲势仍然将这只巨手向下带了一分，但也就是这一分距离而已，此后，整只兽牙便如铁铸一般，被巨手抓在手中，动弹不得，停留在鬼厉喉口，就差一点点便刺穿了脖颈，但任凭野狗道人如何使力施法，竟然都无法再下去分毫。
　　野狗道人大惊失色，抬头望去，片刻间却只觉得浑身的血都冷了下来。
　　只见在自己上方的黑暗之中，赫然出现三团燃烧的火焰，呈现三角形状，尤其是最上面的那团火焰，其中更隐隐有庄严的金色和诡异凶厉的血红。
　　野狗道人打破脑袋也不知道，为什么代表了降魔异能的金色和噬血之红竟然能混在一起，但此刻他能知道的就是，这黑暗中的怪物仅凭一只手就能将他的兽牙抓住，这份道行绝非他能力敌。
　　而周围无形的黑暗中，忽地也似无声咆哮一般，像是什么怪兽嘶吼一声，转眼间黑暗冲上，眼看要将他吞没。
　　野狗道人再也不敢停留，几乎是下意识地就放开手中兽牙法宝，一个转身倒飞了出去，就在那飞出的瞬间，一股凛冽劲风从上而下，将他原来站立的地方砸开了一个大坑，发出了轰隆一声巨响，整个小山头都似震动起来。
　　远处，周一仙和小环同时被这阵异动惊醒，转眼看来，却只见野狗道人的身子倒飞回来，落在火堆附近，落地之后竟然还站不稳，一阵踉跄，兀自向后退了几步。
　　而在他面上，亦有惊恐神色，口中涩声道：“怪物、怪物……”
　　周一仙与小环同时向后看去，片刻之后也为之色变。
　　那片黑暗之中，就在鬼厉躺着的那个地方，黑暗之中，缓缓现出一个巨大身影，双足着地，双臂过膝，一望之下至少有四、五丈之高，远远高过在场众人，众人看着慢慢抬头，最终只能仰望。
　　就在那最高处，三团燃烧的火焰原来是这怪物的眼睛，巨大而锋利的獠牙出现在它的口中，肌肉贲起的身躯，处处都似充满着杀意。
　　周一仙倒吸了一口凉气，口中低声道：“三眼灵……不对，是三眼凶猴了。”
　　小环一怔，讶道：“爷爷，你说什么？难道它是小灰？”
　　周一仙哼了一声，一把拉住小环向后退去，口中却对野狗道人怒道：“你干了什么，要触怒这只怪物？”
　　野狗道人默然无声。
　　周一仙看他这副模样，更是恼怒，正要破口大骂，忽只听前方一声怒吼，却是三眼凶猴目光如血，巨大的身躯忽地腾空而起，片刻间风声大作，一片阴影笼罩过来。
　　周一仙等三人面无人色，四散而逃，而此刻化作巨猿的小灰，似乎已被野狗道人意图暗害自己主人的行为触动真火，眼中凶芒大盛，下手不留丝毫情面。
　　他们三人方险险避开，小灰巨手已然砸到，砰的一声，又是一个大坑在厚实的地面上出现，就连在一旁的篝火，都顿时被这大力打的四散而开，余火灰烬漫天飞舞，照得小灰巨大的身躯如传说中的恶魔一般。
　　“呜啊……”
　　愤怒的巨兽咆哮着，右手一挥，一道灰光闪过，如风驰电掣般向野狗道人冲去，转眼已到了野狗面前。
　　野狗道人但觉劲风扑面，未及身但破空之势几乎就欲撕破肌肤，大骇之下，拼命向旁边闪去，身子甫一动荡，只觉得背后一疼，却是那灰光从他后背擦过，野狗身子大震，只觉得一股大力从身后排山倒海一般涌来，喉咙一甜，一口鲜血已是喷了出来。
　　眼角余光闪处，他却看见那道灰光，正是自己的兽牙法宝。
　　也不等他苦笑出声，巨猿庞大的身躯赫然出现在他上方，轰然而下，野狗道人还想躲避，但身子一酸，竟是移动不了了，只得长叹一声，闭目待死。
　　眼看小灰就要将野狗撕做碎片，巨大的身躯从半空轰然而下，周一仙和小环愕然站在一旁，不知所措。忽地，小灰的身子突然发生了一个诡异的变化，它巨大的身躯竟然向后面忽然歪了过去，然后以一个十分诡异和滑稽的姿势，扑通一声，屁股朝下，坐在了地上。
　　“砰！”
　　这一坐居然还坐的气势十足，声威赫赫。小灰口中“呜”的叫了一声，显然也十分迷惑不解，巨手往脑袋上抓了抓，转头看去。
　　周一仙和小环，还有侥幸逃生的野狗道人，也同时望去。
　　不知什么时候清醒过来的鬼厉，突然出现在小灰身后，一脸落寞的神情，右手却抓住了小灰的尾巴，想来刚才也是他在那千钧一发之际，将小灰从半空中拉了下来，从而救了野狗道人一命。
　　小灰三只眼睛眨了眨，忽地对只有自己小半身高的这个男子咆哮了几声，鬼厉却轻轻摇了摇头。
　　小灰的身子忽地一阵摇晃，片刻之后只听骨骼卡卡之声乱响，就在周一仙等人目瞪口呆的眼神中，巨大的怪猿突然缩小，不一会，原本庞大的身躯又变作了原来那只可爱的三眼猴子，在地上向四周张望了片刻，“飕”的一声又窜到了鬼厉肩上。
　　鬼厉缓缓伸出手去，摸了摸猴子的脑袋，小灰三只眼睛怪眼一翻，看来颇有些不甘愿的样子，“吱吱”叫了两声，同时向野狗道人伸手指了一下。
　　野狗道人心中一惊，却发现鬼厉也向他望了过来，然后便听到他说：“你要杀我吗？”
　　野狗道人面上神色变幻，阴晴不定，而且感觉到旁边小环诧异的目光，但不知怎么，在那目光之下，他心中却一阵说不出的伤怀，口中竟是不由自主的大声道：“不错，我就是要杀你！你灭了我炼血堂一门，杀了我多少同门子弟，我今日向你报仇，不应当吗？”
　　鬼厉没有说话，只是冷冷地望着他，倒是他肩头的小灰此刻安静了下来，口中“吱”的叫了一声，像似在嘲笑野狗一般。
　　野狗被鬼厉看的全身不自在，而身旁小环的默不作声却又更令他心神不宁，煎熬之下，他一咬牙，怒道：“你要杀就杀，看什么看？”
　　鬼厉慢慢的，从前方那个色厉内荏的野狗身上收回了目光，面上神情也渐渐起了变化。
　　几分萧索、几分落寞，几分伤心、几分痛楚……
　　“我杀你做什么？若是杀人能救她，便是要杀天下人，我也早去杀了……”他低声自语，声音轻轻而飘忽：“十年了，我除了杀人还做了什么？我到底为了什么还活着……”
　　他面色苍凉，身子缓缓转动，竟然再不理会其他人，独自行去。
　　野狗道人愕然，站在他身旁的小环却突然面色变化，竟是拔腿追了上去。周一仙大吃一惊，连忙伸手去抓，不料却抓了一个空。
　　只见小环一阵小跑追上鬼厉，一把抓住鬼厉的手，道：“你怎么了，你要去哪？”
　　鬼厉被她这般一问，一时间却只觉得整个天地忽地一震，只有那四个字轰然作响！
　　“你要去哪……你要去哪……你要去哪……”
　　“我……能去哪？”
　　这个男子，忽地抬头，仰望苍穹！
　　那漆黑天幕，黑色深沉，深邃无尽，竟没有一丝光亮，漫天席地的黑暗，铺天盖地一般的冲了下来，将他的身影淹没而去了……
　　我，该往何处去……
　　黑暗中，有轻轻细语，低低地问着。
　　※※※
　　南疆边陲，七里峒。
　　悲凉的气氛笼罩了整个山谷，无数的苗人从四面八方涌来，站在通往半山祭坛的那条道路两旁，有老人，有孩童，有壮汉，有妇人。所有人的眼中，都有不尽的悲伤，有的妇人开始慢慢哭泣，很快的，哽咽声从人群中四处响起。
　　青龙跟随在苗人族长图麻骨的身后，手上郑重地捧着装着去世的大巫师骨灰的青花小瓮，缓步向祭坛步去。
　　一双双的眼睛，都望在那个青花小瓮之上，年轻人握紧了拳头，妇人们正在哭泣，而老人们的脸色，却只有苍凉。
　　族长图麻骨也一直沉默着，面色黯淡，但是他显然比其他的苗人更能接受这个事实。
　　穿过夹道的人群，穿过悲哀的目光，山风轻轻吹来，拂过小瓮，仿佛有轻响，似歌声，似欣慰。
　　这本是故乡的土地！
　　青龙早已是见过无数大场面的人物，但此时此刻，他却是一脸的肃穆，一步步跟在图麻骨族长身后，走到了半山祭坛前方。
　　祭坛前方的平台之上，早已站着一圈的巫师，年纪大的已然头发斑白，年纪轻的却还是一头黑发，只是他们眼中，却有着相同的敬仰。
　　看上去年龄最大的那个巫师慢慢走了上来，向着青龙深深弯腰行了一礼，口中用苗语说了几句话。青龙不敢怠慢，回礼恭听，只是他并不懂得南疆苗语，于是转头向族长图麻骨看去。
　　图麻骨低声道：“这位是白羊巫师，如今是祭坛里的巫师领袖。他向你问好，并十分感谢你将尊敬的大巫师遗骨送了回来。”
　　青龙肃穆道：“大巫师德高望重，而且为了我们鬼王宗而竭尽全力，在下做的乃是分内之事。”
　　图麻骨将他的话低声翻译给白羊巫师，白羊巫师点了点头，走上一步，来到青龙面前，伸出双手。
　　青龙郑重地将手中青花小瓮交给了他。
　　白羊巫师珍而重之地接过，就在他接过的那一刻，周围所有的巫师突然一起打破沉默，开始用苗语颂念起一种奇怪的经文，声音渺渺，虚幻不实，似幽魂低语，似冷月轻寒。
　　这咒文声音渐渐变大，远远传荡开去，回荡在七里峒的群山之间，从远处山下，人群之中，又传出了一片哭泣声音。
　　白羊巫师向青龙和图麻骨行了一礼，转身捧着青花小瓮向祭坛里面走去，其他的巫师也随即跟上。
　　青龙望着这一切，耳中还回荡着远处哽咽哭声，不由得一声长叹。
　　图麻骨面色黯然，低声道：“苗族上下，多谢尊使将大巫师送回故乡。”
　　青龙肃容道：“族长太客气了，大巫师对我鬼王宗有大恩，我们敬仰前辈之心，亦不逊于诸位。本宗鬼王本来实欲亲自护送大师回来，无奈他实在有事在身，分身不得，特地托我向诸位致歉。”
　　图麻骨点了点头，道：“鬼王大人太客气了，不敢当。尊使这边请。”
　　说罢，手一伸，却是请青龙向祭坛里面走去。
　　青龙心下一怔，暗自奇怪，本以为这祭坛重地，并非外人可以随意进出，难不成这族长还有什么事要和自己说吗？
　　只是他这般想着，脚下还是向那边走去。果然，只有图麻骨一人陪着青龙走进祭坛，在他身后陪着的其他苗族武士都没有跟来，而刚才的那群巫师此刻也不见了人影，想来是走入了祭坛深处。
　　见四周无人，图麻骨停下脚步，青龙随即也停了下来，望向面前这个面色复杂的苗族族长，低声道：“怎么，族长，莫非还有什么事吗？”
　　图麻骨迟疑片刻，道：“我的确还有一件事，要请问尊使。”
　　青龙道：“请说。”
　　图麻骨道：“前番来到我苗族七里峒中，将大巫师请去的那位年轻人，不知道现在如何了？”
　　青龙一怔，心头掠过鬼厉的身影，沉吟片刻，道：“不瞒族长，那位年轻人乃是我们鬼王宗的副宗主，但此时他伤心过度，少有人知道他的去向。”
　　图麻骨脸上露出失望神色，但随即肃容，沉默许久，道：“那就麻烦尊使待有机会见到他，转达老夫的一句话。”
　　青龙心中隐隐有些不安，但还是点头道：“族长请说。”
　　图麻骨眼光向着祭坛黑暗的深处望了望，声音也变得有些飘忽起来，道：“请你转告，当日在南疆七里峒祭坛之中，一位老人对他的请求，还望他记在心上。”
　　青龙眉头一皱，他亦是聪明之极的人物，只听一次便知道多半是鬼厉答应了苗族什么事情，大巫师才决定如此不顾一切去救碧瑶，可惜鬼厉不在此处，否则他还真想问问，到底有什么事情如此重要？
　　心中这般想着，青龙面上也不表露出来，只是郑重点头，道：“族长放心，在下一定带到。”
　　图麻骨叹息一声，正欲再说些什么，忽地只听见祭坛外头，远远传来一声尖啸。
　　这啸声仿佛从天际而来，连绵不绝，却沉闷的又似从九幽地底而出，满布杀伐之意，其间有深深不尽的凶厉滚滚而来。
　　刹那之间，就在这青天白日之下，整个七里峒群山之间鬼哭之声大作，无数猛兽嘶吼咆哮声音震动山谷，奔雷阵阵，轰然涌来，如大海波涛巨浪，将七里峒这座小岛顷刻吞没。
　　图麻骨霍然变色，连青龙的脸色也微微动容，二人同时向祭坛外头掠去，只见得这片七里峒的上空，原本蔚蓝的晴空不知何时，已经被黑沉沉的乌云遮盖了。
　　刺耳的尖啸声依旧轰鸣不绝，黑云翻涌，山下的苗人们惊惶失措，孩童妇孺大声尖叫着。
　　一阵紧过一阵的阴风，从天上黑云之中冷冷吹出，如高傲的恶魔，狞笑地望着大地。
　　奔腾的脚步声音终于接近，从远处的山头出现了第一个庞大身影——
　　白色的骨骼在这片黑云下方显得特别刺眼，但在它身后那三对色彩斑斓的翅膀却异样的美丽，只是这般美丽的翅膀却生长在一具除了脑袋外全身只剩白骨的巨蛇身上，却显得格外恐怖。
　　一只将近有三丈之长的白骨妖蛇，震动着身后骨骼之上的三对翅膀，蛇头上的蛇信不停地吞吐着，喷出一股股黑气。
　　片刻之后，从这只白骨妖蛇的身后、身旁，乃至连绵起伏的群山山脉，七里峒周遭山谷山峰之上，在无尽鬼哭的声音之中，涌出了无数各种怪异的妖兽异族，尖啸着、狞笑着、挥舞着兵器，舞动着利爪，从山上冲了下去，扑向这山谷之中，惊恐万状的人们。
　　而此刻，天际之上，阴风呼啸声中，霍地炸响一声惊雷，隆隆巨响，如波涛翻涌滚滚而来，震动天地，夹杂着那么隐约的嘶吼——
　　玲珑……


　　第二十章 劫数
　　青云山。
　　通天峰，祖师祠堂。
　　看守祠堂的那个老人，此刻手中仍然握着他那把残破的扫把，站在祖师祠堂大殿门口向外看去。布满皱纹的脸上隐隐透露出一分异样的表情，似带着几分期望，又像是有少许的激动。
　　大殿之外的空地之上，空无一人，但若细心看去，便会发觉这片空地四周，比往常多了许多奇怪的符咒，或贴于周围树干之上，或藏身于草丛石块之下。每张符纸相隔在半丈左右，看似互不关联，实际上却隐隐组成一神秘法阵，将这片空地与周遭隔绝起来。
　　阳光和煦，从天空照下，法阵内外，却根本看不出有什么不同的地方，同是一般的被阳光普照。
　　只是下一刻，忽有一声锐响，从那片空地上方突然响起。站在祖师祠堂门口的老人抬头望去，握着扫把的手，也下意识地紧了几分。
　　一片异样的黑暗，突然从这片空地上方出现，转眼笼罩了空地上空，瞬间将周围染上了重重的肃杀之意。但这片黑暗，竟只在这片空地之中，准确地说，只在周围那些符纸所成的法阵之中，很显然，这外围的奇异法阵，就是高人设置将这股威力束缚在其中所用。
　　只见半空中黑气越来越浓，让人仿佛置身于九幽地狱，但就在下一刻，忽的一声龙吟长啸，从黑气之中传出，但见得碧光闪耀，从黑气中霍然迸发，转眼间光芒万丈，将黑气驱除殆尽。
　　林惊羽手持斩龙神剑，凌空出现在高空之中，碧光从他身上发出，耀目之极，但见他双目神光炯炯，人剑合一，赫然从天空直扑而下。
　　斩龙剑夹带万道霞光，发出轰然巨啸，气势万千，剑还远在高空，地面上竟然已经尘土飞扬，沙石飞走。而随着林惊羽身子如电般射下，周身之侧也仿佛因为速度太快气势太猛，而凭空燃起火焰。
　　他看去就像一个不顾一切、充满战意的战神，飞击而下。
　　祠堂老者的嘴唇，忽地开始微微颤抖了起来。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声转眼传来，被这股神奇真法威力所击中的地面发出痛苦呻吟，刹那间法阵之中的地表四分五裂，大大小小的石块竟然脱离地面，纷纷冲天而起。而那股力量正中耀眼的碧光光团，已深深刺入了地底深处。
　　这片空地四周的各种符纸，包括上面所画的神秘符咒，突然一起发亮起来。空气中隐隐有神秘咒文声音，如低吟倾诉一般响起，无形的力量散发开去，将这股巨大的破坏力量笼罩其中，不使外泄。
　　法阵之外，阳光和煦，草木悠然；而法阵之内，却是天翻地覆，如狂风暴雨。
　　这便是此刻青云山祖师祠堂之外的神奇景象。
　　远处，一个墨绿身影，远远地望着这里，负手而立，一动不动。
　　法阵之中的风暴渐渐平息下来，被巨大力量激发上天的沙石尘土纷纷落下，地面上的裂痕和那个巨大的深洞，却依然记录了刚才那惊天动地的一击。
　　站在祖师祠堂殿口的那个老人面上，嘴角动了动，终于是露出了一丝笑容。在他眼神深处，似还有深深的一丝欣慰。
　　一声呼啸声过后，林惊羽手持斩龙剑，从那个深坑中跃了出来，身上满是灰尘，连英俊的脸上也沾染了几分。他身子一落到地面，登时开始大口喘息，但面容之上，却仍然是禁不住的兴奋激动表情。
　　他抬头，向站在祠堂门口的那个老人望去。
　　老人的嘴边，挂着一丝笑意，慢慢抬手向他轻轻招手。
　　林惊羽喘息稍定，快步走到那老人身边，展颜叫了一声：“前辈，我……”
　　那老人微笑点头，目光停留在他身上，满是欣慰疼爱之色，低声道：“你很好，真的很好。”
　　说着，他慢慢抬头，看着天空，悠然道：“就算是我当年，修成这式‘斩鬼神’真法剑诀，也比你快不了多少。”
　　林惊羽“刷”的一声，将斩龙剑插回剑鞘，面上兴奋之色仍未褪去，道：“前辈，若不是有你指点，我还真不知道要到什么时候才能修习这等绝世真法！”
　　那老人“哼”了一声，面上露出一丝不屑神色，淡淡道：“如今的青云门中，除了道玄之外，也就田不易还有你以前那个师父苍松还算可以，其他长老首座都是些不成器的家伙。”
　　林惊羽一怔，他从师这位神秘的祠堂老人学艺至今已超过十年，这些年来，他修行每深一分，对这老人的钦佩敬慕之心就更深一分，当真觉得这老者为自己打开了从来不知道的一份天地，原来修道还可以是这样修行的。
　　而平日之中，林惊羽与这老人相处日久，老人也日渐疼爱喜欢于他，平日与他说的话也渐渐多了起来，其中自然牵涉到一些评论天下人物，每逢此刻，这老人的口气竟是意外地狂妄，仿佛放眼天下，竟没有几人能入他的法眼。
　　一开始林惊羽虽不敢反驳，但心中却也有些不服，但随着修行深入，越来越觉得这老人实在是深不可测，更加觉得他这般狂妄，自然有他的道理，以他这般道行，当真天下又有几人能被他看得上眼？
　　只是他向来对大竹峰那个肥胖师叔田不易很看不顺眼，其中只怕还有一些当初看到田不易责骂张小凡的原因，此番忍不住道：“前辈，我看那个田不易稀松平常的紧，有什么了不起的？”
　　那老人看了他一眼，摇头道：“你少年人知道什么？田不易看去貌不惊人，但在修道之上却是另有一番天赋，而且他性子坚毅执着，远非常人能及，这一点在修行深入之后尤其重要。当年他入门之后一直平平无奇，一旦得到指点开窍，道法修行便一日千里，成就反而还在平日那些活蹦乱跳、看不起他的师兄师姐之上。”
　　他冷冷又哼了一声，道：“这世间人物，庸才十之八九，如以前天云、商正梁一帮废物，又知道什么？”
　　林惊羽默然，但看那老人面色倨傲，话里更将天云道人等几位当初名动天下的青云首座看作废物一般，这要是传到外头去，便是惊世骇俗的笑话，但不知怎么，林惊羽此刻听来，却连一点怀疑都没有。
　　那老人转头看了看林惊羽，道：“你虽然已可以施展这式‘斩鬼神’，但此式真法剑诀刚猛至阳，威力虽大，却也大耗本身元气。你天赋禀异，年纪轻轻已然可以修成此法，但仍需不断修行，方能运用自如，不到危急关头，还是不要运用此真法剑诀。”
　　林惊羽在他面前跪下，恭声道：“是，弟子知道了。”
　　那老人将他扶起，打量了他几眼，面上掠过一丝傲色，道：“方今天下，青云门内外都只道‘神剑御雷真诀’乃是我青云门无上真法，其实当年我派青叶祖师乃是何等人物，他老人家整理前辈祖师传下的道法，又以自身从无名古卷上领悟所得，总共传下了四式真法剑诀，哪一个不是威力绝伦的无上真法？”
　　“什么？”林惊羽一惊，道：“还有这等事！我师父他……他以前从来没和我说过。”
　　那老人微微摇头，道：“你师父也不知道的。”
　　林惊羽这一惊更是非同小可，当年苍松道人在青云门中的地位，简直就是一人之下，万人之上，可是这老者居然说连他也不知道，但实际上苍松道人的确也没有对他说过。
　　对这个老人的身分来历，林惊羽心中不由得更多了几分好奇。
　　那老人满是沧桑阅历的眼光只在他脸上转了转，便知晓这年轻人的心思，只是他却也不说破，反而突然间眉头一皱，似是发觉了什么动静一般，目光忽地向远处望了一眼。
　　片刻之后，他收回了目光，面上表情有些奇怪，随即淡淡道：“时候不早了，你先回去吧！”
　　林惊羽心下委实有些舍不得，但他对这位老人一向以来敬若神明，不敢不听他的话，便端端正正又跪下磕了三个头，这才返身离去。
　　场中不久便只剩下了那个老人，他沉默许久，身子又恢复了佝偻模样，蹒跚走到一边，扫把舞动，灰尘扬起，在扫起石块灰尘的同时，那些隐秘处的神秘符咒也轻若无物般地被他扫起，飘进了灰尘之中。
　　整理好了那片空地，将那些石块胡乱填在被林惊羽打出的大坑之中，勉强填平后，这位老人似乎有些喘息疲倦，站着休息了一会，这才缓缓转身，走回到祖师祠堂的大殿之中。
　　※※※
　　祠堂大殿里，依然如往日一般的宁静与昏暗，殿堂深处供奉的无数灵位之前，一点一点闪烁的烛火无声地燃烧着。
　　只是此刻，却赫然还多出了一个身影，伫立在那些灵位之前，长身而立。
　　那人一身墨绿道袍，仙风道骨，正是当今青云门掌门道玄真人。
　　道玄真人听到脚步声音，转过头看了老者这里一眼，却也没说什么，又转过头向那些祖师灵牌望去，然后踏上一步，在灵牌前方的祭桌上拿起三根细香，在旁边烛火上点着了，恭恭敬敬地握香三鞠躬，将香插在香炉里面。
　　“我有段日子没来进香了，”道玄真人声音平和缓慢，像是在对一个很老很老的朋友说着话，“不知道列位祖师会不会怪罪于我？”
　　站在他身后的那位老人颤巍巍地走了上去，将扫把靠在一旁，拿起一块抹布，在祭桌上轻轻擦去香灰，低声道：“你将我青云门搞的有声有色，列位祖师欢喜还来不及，又怎么会怪罪你？”
　　道玄真人淡淡笑了笑，转头向他看去，忽然道：“你好像又老了几分了。”
　　那老人身体停顿了一下，然后又接着擦拭着桌子，头也不回地道：“连心都死了的人，自然老的比较快。”
　　道玄真人默默地望着那个老人，没有再说话。老者缓慢而细心地将祭桌擦完，将抹布放到一旁，转身面对着道玄真人，看了他一会，忽然道：“你刚才都看到了？”
　　道玄真人默然点头，叹息一声道：“那孩子资质的确很高，但是，”他的声音似乎大了一些：“我却没有想到，你会将‘斩鬼神’传了给他。”
　　那老人哼了一声，道：“这孩子心性资质都是好的，既然如此，为何不传？难道都如你一般藏密于身，死了带到棺材去吗？”
　　道玄真人脸色一变，似有怒容，但不知怎么，对着这位老人，他这个天下正道尊崇的领袖竟格外的忍耐，便是这等讽刺话语，他也只是面色一变，随即忍住了。
　　“对了，还有一件事，要和你说一下。”道玄真人淡淡道。
　　那老人抬了抬头，道：“我只不过是个风烛残年的老人，有什么事了？”
　　道玄真人道：“就在今日，迟些时候，焚香谷谷主云易岚就要率门下弟子，前来青云山拜山了。”
　　那老人忽地眉头一皱，道：“云易岚？”
　　道玄真人微笑道：“你也还记得他吧？”
　　老人冷笑一声，转过头去，声音忽地变得有些意味深长，道：“那个人，可是个老滑头了……”
　　※※※
　　南疆，七里峒山脉。
　　这里是一片连绵起伏的山脉，以七里峒山谷为中心，向四周延伸开去。一向以来，这诸山之上都是森林繁茂、青山绿水的地方，但此刻已经完全失去了原来的模样。
　　冰冷的阴风从天而降，在群山间呼啸吹过，如鬼哭一般。天空中布满了黑色乌云，压的很低，有点像当日黎族侵入七里峒时的模样，但威势却远非当日可比。
　　而原本各种飞禽兽类繁多的森林之中，此刻也已经完全变作了人间地狱，到处都是各种怪异的妖兽异族，到处都是被杀戮的鸟兽尸体，一片腥风血雨。
　　随着一声长啸，一道身影从远处飞掠而来，几个起伏就到了跟前，正是青龙。
　　只见他面容严峻，身上衣衫早已沾满血迹。劲风掠过，他停留在一根横出的树枝之上，向四周急望一眼，随即向身后望去。
　　原本平服的森林树木之间，突然响起一声刺耳长嚎，振翅大响处，那只巨大的白骨妖蛇赫然腾空而起，两只巨目中登时倒映出青龙在前方的身影，更是大吼一声，扑了上去。而紧接在它身后，黑烟滚滚，嘶吼阵阵如潮，竟是无数妖兽蜂拥而来，一齐向青龙扑去。
　　就在不久之前，七里峒苗人聚居所在之地，突然竟被无数妖兽团团包围，领头的就是这一只状极可怖的妖物白骨妖蛇。这白骨妖蛇身躯巨大，所过之处白骨挥舞，人畜皆被打了出去，而且它更能喷出毒气，中人即死，至于其他普通的妖兽，亦是力大无穷，残忍之极。
　　苗人虽然勇悍，但又哪里是这些妖物的对手，转眼间七里峒就成了人间地狱，屠戮杀场。
　　青龙眼见情势不妙，当机立断，让苗族族长图麻骨将残余苗人撤入祭坛，那些祭坛之中的巫师还算懂得一些南疆巫法，能够抵抗一阵，而他则冲上前去，出其不意地偷袭白骨妖蛇，同时以迅疾身法连下重手，杀伤妖兽，果然将大部分妖物的注意力引到自己身上。
　　只是其他妖兽倒也罢了，那只白骨妖蛇却是非同小可，以青龙这等道行，加上身怀奇宝“乾坤清光戒”，竟然也无法取胜。而且周围妖兽越聚越多，青龙压力也越来越大，他心中震骇之余，也有心引开这些怪物，便瞄空往山上逃去，果然将许多妖物包括白骨妖蛇引了过来。
　　只是他既然要引开妖物，便不愿飞天而起，只在森林地面飞掠，但出他意料之外的是，似乎这满山遍野的野兽飞禽都发生了怪异变化，不是被杀戮掉了，便是变作了攻击性特别强的妖兽，走到哪里都会出现，都会被攻击，委实难缠。
　　此刻，青龙再次飞起，躲过了怒气汹汹的白骨妖蛇甩来的巨大尾巴一击，但见脚下三、四根不知已经活了多少岁月的巨木，一起被这只妖兽如摧枯拉朽一般扫到一边，发出哗啦啦嘈杂声响，其间更直接砸到了许多个子较小的妖兽，顿时哀嚎声四处响起。
　　白骨妖蛇看着青龙飞起，蛇头冲天仰起，怒吼一声，忽地三对翅膀震动，巨大的身躯竟然飞了起来，凌空向青龙扑去。
　　青龙倒是吃了一惊，虽然他一开始就看到这妖物有三对翅膀，但这么巨大的身影当真飞了起来，这威势却也实在惊人，一时间但见那巨大身躯铺天盖地地扑了下来。
　　不过青龙毕竟不是凡人，他名列鬼王宗四大圣使之首，自然有过人之处，只见他身体扭动，硬生生就从白骨妖蛇身躯扭动的缝隙间穿了过去，朝与七里峒相反方向飞去。
　　白骨妖蛇嘶吼连连，振翅追了上去。
　　青龙飞了一阵，他道法毕竟深厚，渐渐将白骨妖蛇等妖物甩的远了，一看距离也比较远了，心中正打算是不是该甩掉这些怪物，再折返回七里峒看看那些苗人情势如何了？
　　就在这个时候，他忽地眼角余光一扫，竟看见身下树林一处闪过一道紫芒，随即鲜血溅起，妖兽嘶吼声音此起彼伏，登时四面八方的妖兽都向他身下地方赶了过来。
　　从空中看去，无数狰狞妖兽张牙舞爪地扑来，如无尽恶海波涛汹涌澎湃，实在是惊心动魄。
　　而其中，更夹杂着一声女子怒喝。
　　青龙心中一动，心中闪电般转过几个念头，终于还是身子折了下去，前去查看一番。
　　甫入树林，便只闻到腥臭味道，闻之欲吐，到处都是妖兽尸体，四分五裂地躺在地上，鲜血溅的到处都是。不远处果然有个女子模样的人与无数妖兽厮斗，手中一件紫芒闪闪的法宝，锋芒吞吐，望之就非凡品。
　　青龙眼睛一缩，失声道：“紫芒刃……你是金瓶儿？”
　　那女子似也吃了一惊，回头一望，身子飘了过来，手上却丝毫没有停顿，紫芒闪耀伸缩处，又斩杀了三只妖兽。
　　“你是谁？”金瓶儿落到青龙身边，冷然道。
　　青龙心中奇怪，以金瓶儿此刻的道行修行，为什么不御空而起？一旦到了天上，这些妖兽只有少数能够上天，如此岂不简单？
　　心中虽然这般想着，但青龙还是准备回答，只是还不待他开口，他与金瓶儿二人却同时身体一震，若有所感，一起抬头向前望去。
　　就在刚才还是一片陷入疯狂境界的无数妖兽，突然如潮水一般地退了下去，但就在他们前方的森林深处，一股冰冷杀意却涌了过来，这无形杀意之冷，竟令他们这两个道行如此之高的人物，忍不住打了一个冷战。
　　青龙心中一阵骇然，南疆之处，竟然还有这等可怖之事！
　　就在他们惊骇处，下一刻，前头一棵巨木背后，忽地人影闪动，竟是慢慢走出了一个人来。
　　那人身披鲜艳丝绸做的衣衫，一头黑发散落肩头，双手修长洁白，容貌更是英俊至极，竟是个漂亮的几乎带着几分妖艳的少年。
　　青龙只看的有些目瞪口呆，但几乎就在同时，他却突然感觉到，身旁的金瓶儿的身体不知怎么，在这个少年出现以后，竟有些微微的颤抖。


　　第二十一章 不愿
　　森林中渐渐安静了下来，片刻前还凶狠吠叫的妖兽，不知怎么都远远散去，速度之快，着实让青龙吃了一惊。只是在他心中，金瓶儿看到这个奇怪少年时的反应，却更加令他捉摸不透。
　　那个少年的目光缓缓落在他们二人的身上，仔细打量了一番，似轻轻皱眉，道：“你们是中土人吧？”
　　这少年说的，竟是柔和好听而且十分纯正的中土语言，青龙心中怔了一下，反问道：“你是谁？”
　　那少年微微一笑，露出了白皙的两排牙齿，看去竟有几分天真意思，与周围一片血腥的场面格格不入，只听他微笑道：“我是谁？这个问题问的好啊！”他徐徐道：“我是谁呢？”
　　青龙哼了一声，压低声音道：“我是鬼王宗青龙，此人是谁？”
　　金瓶儿吃了一惊，显然她也知道青龙的名头，本来魔教三大派阀向来内斗激烈，金瓶儿作为合欢派新一代的杰出弟子，虽然没见过青龙，但这个鬼王宗中举足轻重的人物的资料，却早已经烂熟于胸。
　　金瓶儿当下微微点头，算是打过招呼。本来以他们立场，算起来当是敌非友，只是此刻在这南疆异地，妖兽横行，二人都不自禁地将对方当作了战友。
　　金瓶儿向前方那个少年望了一眼，低声道：“小心，他就是兽妖，周围所有的妖兽都是他的手下，道行很高。”她顿了一下，又轻声接了一句，“道法也很是古怪。”
　　青龙眉头皱起，正欲多问几句，但身后方向却突然传来一声嘶吼，随即树木倒地声音不绝于耳，二人连忙转头望去，只见方才那只白骨妖蛇一路横冲直撞扑了过来，只是在它身旁却不见了其他小妖，想来也和其他妖兽一样，被兽妖的出现震慑，不敢接近此处。
　　青龙不料白骨妖蛇这么快就追了上来，眼看那妖蛇转眼就到了面前，伴随着一股腥风扑面而来，白影闪动，妖蛇巨大的蛇躯横扫了过来。
　　生长多年的大树在这等妖物面前，几乎就像小草一般被横扫而过，轰轰声中纷纷被连根拔起，向着这边飞来。
　　青龙和金瓶儿同时跃起，他二人都不是普通人物，俱是一眼便看出面前这只白骨妖蛇并非普通妖物，其内妖气充盈，显然道行不低。
　　但更重要的却是在前方那个神秘少年，从始至终都未出手，他二人却无论如何也看不透其深浅。
　　青龙倒还罢了，只是心中暗暗忌惮，但那个金瓶儿却似乎知道的比青龙多些，紧张之极，就算面对白骨妖蛇时候，一半的心思似乎还是放在背后的。
　　金瓶儿这般模样，自然逃不过经验丰富的青龙眼睛。他二人此刻也不与白骨妖蛇直接缠斗，而是靠着身法机灵，在白骨妖蛇附近追逐飞腾，偶尔趁空狙击白骨妖蛇一下，那妖蛇躯体却似乎极是坚韧，寻常法宝道法竟是伤不了它。
　　而一直追不上青龙和金瓶儿，那白骨妖蛇怒吼连连，巨大的身体不断扭曲，速度竟然也是越来越快，并无丝毫笨重模样，渐渐的快追上了他们二人。
　　青龙心下骇然，这一只白骨妖蛇已然如此难缠，身后那个被金瓶儿称做兽妖的少年是这些妖物的首领，岂不更是可怕？此番念头转动，他心中便萌生去意，趁着飞掠过金瓶儿身边时候，急道：“快走！”
　　金瓶儿显然也不愿在这里久留，马上点头，同时手一指天空。
　　青龙会意，几乎是在同时，两人发出一声轻叱，青龙手上一道清光夹杂在金瓶儿紫芒之中，从侧面打中了白骨妖蛇的骨椎。饶是白骨妖蛇骨骼坚厚，也被这两大高手打的向后倒去，蛇躯柔软，几番摇动便将这股大力消了去，但终究已经是被压下无法追赶。
　　青龙趁此空隙，轻啸一声，腾空而起，但就在身子飞起的那一刻，他心念忽地一动，眼角余光向旁望去，果然不见金瓶儿身子向上飞起。
　　“吼啊……”
　　就在青龙心中一阵惊疑时刻，眼前原本晴朗的天空突然黑了下来，一片黑幕突然出现在他刚刚飞出树枝的头上，排山倒海般的大力直扑下来。
　　青龙便在那千钧一发之际，险险有了戒备，右手上“乾坤清光戒”清光大盛，瞬间成一光团将全身护住，同时身体硬生生向旁边横移开去。
　　虽然如此，那片黑幕下扑之势却是快的匪夷所思，“砰”的一声大响，青龙护身的光圈还是被大力击中，登时飞了出去。
　　也就是在同一时候，青龙清楚地看到金瓶儿化作一道紫光，从被自己引开的那片黑幕之后飞上了天去，远远的，还听到她传来柔媚笑声：“多谢大叔了，日后有缘，小女子当当面拜谢！”
　　青龙强忍住胸口翻涌气血，嘴角露出一丝苦笑，自己一生纵横，老来居然让这么一个小姑娘给算计了一次。
　　只是这个时候，他哪里还顾得上金瓶儿，半空中伸手在一棵大树树干上一抓，“嘶”的一声手掌便深深陷入木头之中，身体随即顺势转了一圈，落了下来。
　　而下一刻，白骨妖蛇已经追到他的身后，虎视耽耽，却没有立刻冲上，一颗巨大蛇头上蛇信吞吐，嘶嘶作响。
　　至于前方那片黑幕，此刻落到地上，“飕”的一声又不见了，速度之快，简直罕见罕闻。
　　倒是那个妖艳少年，不知什么时候又如鬼魅一般出现在青龙身前一丈远的地方，负手而立。
　　青龙落到地上，长出了一口气，他被阻截了下来，此刻却反而并不急于逃跑了，只是微微皱着眉头，向着那少年望了几眼，突然道：“刚才天空妖物，可是传说中之‘饕餮’？”
　　那少年眉眼一抬，嘴角却露出一丝笑容，点头道：“想不到你倒有几分眼光，不错，正是饕餮。”
　　“吼啊！”
　　随着少年话语，这一次响起的怪声却是轻细低沉，从少年身后发出，片刻之后，一个狰狞之极的怪头从少年身影后，缓缓探了出来。
　　说不清楚这个怪头究竟是像什么动物，但粗若铜铃一般大小的四只眼睛，上下两对分列脸侧，六只锋利獠牙从大口中露在外头，并有口涎从其上不停滴下。灰黑色的皮肤上，满是一粒粒粗硬的疙瘩，便是人间传说最凶恶的鬼魂，只怕也没有这只怪兽如此丑陋狰狞。
　　青龙倒吸了一口凉气！
　　饕餮的脖子似乎十分的长，那只怪头从少年身后伸出许多，转了过来，居然绕到了少年身前肩头地方，而少年在这般凶恶异兽的身前，面上神色却从容自若。
　　青龙镇定心神，缓缓道：“想不到这世上竟然还有这等凶兽存在！”
　　那少年笑了笑，伸出手去，竟然摸了摸饕餮的脑袋，那饕餮看似凶恶无比，但在少年手掌之下，却只是低声吟吼，还用头去蹭少年的手，若不是长像太过凶恶，几乎就像一只小狗一般。
　　那少年看了一眼青龙，忽然道：“刚才那个女子是你同伴吧，她明知饕餮隐在半空，却故意让你做饵，将饕餮引下来后自己逃走，你此刻心中一定十分恼怒吧？”
　　青龙心中暗自戒备，但口中却笑道：“被她摆了一道，乃是我自己无能，怪不得人！”
　　那少年多看了他一眼，点头道：“既然如此，你就死吧！”
　　声音未落，也不见他有什么动作，但一直在青龙背后虎视耽耽的白骨妖蛇突然像得到命令一样，巨口猛张，一口噬了下来。
　　青龙一直凝神戒备，虽然白骨妖蛇突起发难，他却并不着慌，不退反进，直接就冲向白骨妖蛇，倒把那只蛇妖吓了一跳。
　　就趁着那蛇妖一怔神间，青龙已冲到蛇妖身下，身子闪动，躲开了愤怒蛇妖喷下的毒气，脚一蹬蛇妖白骨，硬生生将妖蛇巨大身躯往前踹开了三尺，同时借力冲天而起，并且手中清光亮起，在饕餮方向瞬间布下六道光墙。
　　这两兽一人之中，他最忌惮的，却还是那个一直没有出手的少年。
　　白骨妖蛇怒吼连连，却已是追赶不及，眼看青龙就要飞上青天，得脱陷阱，忽地脚上一紧，冲天而起的身子竟然被一只手抓住，片刻之后，身下低沉笑声传来，那只手上传来一股大力，青龙只觉得体内忽地如热火焚身，身子剧震，竟是身不由己被这只手甩了出去。
　　半空之中，只见他身子飘荡，伴随这树枝破裂折断声音，青龙的身子被再次甩进了森林。
　　林中，又再一次响起了无数妖兽的嘶吼声音。
　　半空中，那少年微微闭眼，仰首望天，有风吹过，吹动他鲜艳的丝绸衣衫猎猎舞动。
　　远处，仿佛也似有猛兽嘶吼……
　　※※※
　　青云山，通天峰，玉清殿上。
　　青云门自掌门道玄真人以下，各脉首座齐聚殿上，另有多位长老也站在首座身后，少有的站立在玉清殿门口，看他们的模样，竟然像是在等候某人。
　　不论是谁，能够得到青云门这般礼遇，实在已经是天下第一等的人物了。
　　除了青云门的人，李洵也站在下首，安静恭谨地站着，只是眼中隐隐有激动神色，目光不时向另一边看去。
　　那里，一身白衣的陆雪琪正站在面色漠然的水月大师身后。
　　过不多久，远远的青云山头悠扬的钟鼎之声传来，连响五声，在座诸人纷纷向殿外看去，远远的，一个声音传了进来。
　　“焚香谷谷主，云易岚云老先生拜山……”
　　几乎就在那声音落下同时，一个火焰一般的身影，出现在了玉清殿门口。
　　“呵呵，道玄师兄在哪里，可想死小弟了！”
　　一身红衣、满面笑容的云易岚，大踏步走了进来，身后跟随着上官策、吕顺等人一众焚香谷长老弟子，人数望去，竟有将近几十人之多。
　　青云门人群中发出了一阵细微的惊疑声音，但片刻之后，众人的眼光却都集中到了云易岚的面容之上。
　　这位享誉天下正道多年的人物，当年也曾是叱吒风云的角色，在场的年纪稍大的青云门中长老，多半都有见过此人，但此刻众人眼中，却都只有惊愕之意。
　　这个面容依稀相似却分明只有壮年模样的男子，当真便是那个数十年前就已经白了须发的云易岚吗？
　　道玄真人仔仔细细打量了云易岚几眼，走上前来，含笑道：“云施主，你我多年不见，不料阁下道法已然大进，竟然已从‘焚香玉册’上领悟了‘玉阳境界’，开焚香谷八百年之先河，可喜可贺！”
　　云易岚原本笑容可掬的脸上，表情突然一僵，片刻后眼中掠过一丝惊异，但脸色已经回复自然，道：“道玄师兄真是好眼力，佩服，佩服！”
　　道玄真人笑道：“哪里，哪里，该当是我佩服你才对。”
　　云易岚以目视之，道玄真人含笑对望，片刻后二人相望大笑。旁边李洵走了上来，跪倒行礼道：“师父，弟子在这里等候许久了。”
　　云易岚点了点头，笑道：“起来吧，你在这里待了这几日，可领略了青云山这份人间仙境的奥妙？”
　　李洵站起身子，恭声道：“青云山果然名不虚传，弟子大开眼界，此外也要多谢道玄师伯和……”他顿了一下，朗声道：“和小竹峰的陆雪琪陆师妹，带着我领略了这片仙家胜景。”
　　青云门人群中登时“嗡”的一声，议论开去，在座的除了长老首座，年轻一代弟子也有许多，无数目光登时就向那个冰霜女子望去。
　　陆雪琪嘴角动了动，但面色漠然，终于还是什么话都没有说。
　　道玄真人笑了笑，拉住云易岚的手道：“云谷主有此佳徒，后继有人，来，请上座吧！”
　　云易岚欠身道：“真人请。”
　　二人相视一笑，同步走上，道玄真人与云易岚同坐主位，两侧各是本门中人。
　　一阵寒暄客套过后，道玄真人笑道：“焚香谷乃天下正道巨派，天下人无不敬仰，云谷主此番竟然大驾光临，实在令青云门蓬荜生辉。”
　　云易岚连连摇头，道：“真人太过奖了，太过奖了，”说着，他面色忽地一整，肃容道：“其实，在下这次前来拜山，实在是有两件大事，要向青云门诸位相求。”
　　道玄真人连忙道：“云谷主太客气了，有话请说。”
　　云易岚咳嗽一声，道：“不瞒诸位，这第一件事，就是一件关系到这数百年来天下罕见之大浩劫啊！”
　　青云门众人登时纷纷动容，坐在道玄真人下首的田不易眉头皱起，道：“云谷主此话何解？”
　　云易岚叹息一声，道：“诸位有所不知，就在一个月前，本谷世代镇守的南疆十万大山之中，有一个绝世妖魔已然复生了。”
　　道玄真人怔了一下，道：“绝世妖魔？”
　　云易岚点头道：“不错，正是一个绝世妖魔，诸位远在中土，并不知晓其中底细，但我焚香谷一脉世代镇守南疆，所以所知甚详。这妖魔自号‘兽神’，乃远古妖孽，不知其何所来，只知当年为祸世间，屠戮生灵无数……”
　　坐在田不易身边、风回峰的首座曾叔常皱眉道：“难道以云谷主的通天道行，再加上焚香谷上下实力，竟然不能对付这只妖魔吗？”
　　云易岚面色黯然，道：“诸位见笑，非是敝谷怕事，不敢担当，实在是在下深知此事非同小可，绝非焚香谷一家能挡，所以才冒昧前来，请真人看在天下苍生的分上，登高一呼，天下共击之，如此方可有取胜希望。否则大事去矣，世间生灵不免死伤无数！”
　　青云门人面面相觑。说来也是，本来好好的，焚香谷突然跳出来说出了一只绝世妖魔，非要全天下修道人一起抵挡才能有希望，如何让人能接受的了？
　　不过道玄真人毕竟乃是得道之士，沉吟许久，决然道：“如果事情果然如云谷主所言，便是天下苍生一场前所未见的浩劫。我等修道中人，又一向自诩正道，绝不能置之不理。既然如此，我青云门就与焚香谷共同携手，抗击此妖魔，稍后我当再发书给天音寺普泓上人，请他也来青云山相商。”
　　云易岚长出了一口气，抚掌道：“如此甚好，小弟这才放下了一颗心啊！”
　　道玄真人笑了笑，道：“云谷主说笑了。对了，不知那第二件大事，又是什么，莫非又是一场浩劫？”
　　云易岚眼光一闪，向着道玄真人深深看了一眼，遂道：“非也，这第二件事，却是一场好事了。”
　　道玄真人嘴角露出一丝笑容。
　　云易岚微笑道：“在下此来所为第二件事，便是要为弟子李洵，向贵派陆雪琪陆姑娘求婚的。”
　　此言一出，站在水月大师身后的陆雪琪身子一震，霍地抬起头来，而青云门中登时也如炸开锅一般，一时哗然，这个反应，简直比刚才听到有绝世妖魔天大浩劫还要惊讶的厉害！
　　无数道目光，瞬间望到陆雪琪那惊愕的脸上，片刻后，又被道玄真人吸引了过去。
　　青云门掌门人，道玄真人沉吟片刻，朗声说道：“李洵这孩子我这几日看了，的确是人中龙凤，前途不可限量啊！”
　　云易岚笑道：“真人过奖，不过我的确是打算将来将谷主一位传给这个不成器的弟子，而大敌当前之际，我们有这么一件喜事，更显我们精诚合作，同时也振奋天下英雄士气，不知真人以为如何？”
　　坐在一旁的田不易面上不屑，险些一声冷哼就哼出来，幸好他妻子苏茹眼明手快，一把将他拉住。
　　道玄真人目光移动，扫过青云门众人，最后落在陆雪琪身上，陆雪琪紧皱眉头，嘴唇微微抖动，似乎要说些什么，但顾忌到场合不对，还是没有说出来。
　　道玄真人微微一笑，转头对云易岚笑道：“云谷主此番好意，还当真出人意料啊！”
　　云易岚抱拳，微笑道：“在下与小徒一片赤诚，还望真人成全。”
　　道玄真人伸手到胸口一抚长须，徐徐道：“天生妖魔，祸在眉睫，务须你我两派并肩协力，才能拯救苍生。而且这桩婚事，郎才女貌，我也十分中意……”
　　青云门中又是一阵哗然，众人都没有想到，道玄真人竟然是同意这件婚事的。
　　只听道玄真人接着转头对坐在一旁的水月大师微笑道：“水月师妹，雪琪是你的弟子，该当由你拿主意才是。”
　　陆雪琪脸色煞白，显然也是被这件事给震动心神，这时听到道玄真人的话，忍不住踏上一步，对水月大师叫了一声：“师父……”
　　水月大师缓缓抬眼，目光在陆雪琪那绝世面容上转了转，似乎想从那容貌中看出什么一般，眼中神色复杂难明，沉默了好一会儿，才慢慢道：“琪儿，这桩婚事，我也十分赞同。李公子人中龙凤，乃是良配。”
　　玉清殿上，突然一起安静下来，包括田不易等人在内，一起都不可置信地望着水月大师。
　　陆雪琪的身子，忽地摇晃了一下。
　　而远处的李洵，此刻早已经喜形于色。
　　“哈哈哈哈哈！”云易岚的笑声打破了这片沉默，“太好了，太好了，既然两位长辈都同意此事，洵儿，你还不快快上前拜谢二位！”
　　李洵连忙跑上，跪拜下去。
　　云易岚笑道：“今日此番佳话，他日必定能够流传千古，为天下传颂……”
　　“且慢！”
　　忽地，一声轻喝，竟在这大殿之上，在这个号称天下正道巨擎之一的云易岚话声中，冷冷响起，打断了云易岚的话。
　　满堂变色。
　　陆雪琪一身白衣若雪，面色苍白，一只手紧紧握着天琊剑鞘，缓缓走了出来。
　　道玄真人脸色微变，向水月大师看去，水月大师却只看着陆雪琪的身影，忽然低声叹息一声，闭上眼睛，一副不再理会的模样。
　　道玄真人脸色又是一变，面色缓缓沉了下来，慢慢站起身子，道：“雪琪，你有什么话说吗？”
　　玉清殿上，寂静无声。
　　所有人的目光，都望着那个白衣女子。
　　她衣襟无风却轻轻飘动起来，远远看去，连她的身影也隐约若浮萍，飘摇不定，单薄而不经风雨。
　　只是她的唇却抿的那样紧，苍白的腮间隐隐有异样的红潮，那一双开始轻轻发抖的肩膀，第一次令人感觉无助。
　　忽地，她霍然转过身去，背对着这玉清殿上所有的人，向着那个高大雄伟的殿门之外，向着那片无垠的青天，向着青天之外的远方，向着远方未知的地方——
　　深深凝望！
　　那一眼是怎样的情怀？
　　玉清殿上，有她低沉却似斩钉截铁、断冰切雪般的声音：“我不愿！”
　　※※※
　　远方。
　　陌生山头，匍匐在黑暗角落里的人影，忽地颤抖了一下。
　　山野间原本此起彼伏的虫鸣声音，突然断绝。
　　那个人影慢慢挣扎着，在阴影中站立起来，仿佛感觉到什么，怔怔向远处张望。
　　一只猴子身影，从身边跳了出来，两三下窜上他的肩头。
　　许久之后，黑暗中传来他的声音：“小灰，我的心怎么突然跳的这么快……”


　　第二十二章 偶遇
　　浩劫是从那一年的春夏时分开始的，千百年后，世间人依然记得很清楚，那一段恐怖而疯狂的日子。
　　南疆极南处，十万大山之中，突然蜂拥出无数怪兽异族，数目不计其数，个个嗜血成性，亦不分男女老少，见人就杀，更有许多恶兽贪食人肉，所过之处，惨不忍睹。
　　这场浩劫从靠近十万大山的南疆地区爆发，迅速即蔓延至整个南疆，南疆五族苗、壮、土、黎、高山奋起抵抗。
　　但面对着无数怪兽异族，尤其在无数凶恶的怪兽异族中还有十几个妖力巫法特别高强的奇异妖兽，五族的抵抗无异于螳臂当车，转眼即为之击溃，南疆生灵涂炭，尸横遍野。
　　此事随即震动天下，传遍世间，中土百姓一日数惊，惶惶不可终日，一些靠近南疆地区的中土百姓纷纷拖家带口，往北方逃去，只希望能离这场浩劫越远越好。
　　天下间修道之士无不震骇，就连一向明争暗斗的正魔二道，这时也暂时都停下手来，暗暗注视着南方的动静，并开始盘算自己的对策。
　　位在南方的正道大派焚香谷，因为谷主云易岚正好带领绝大多数弟子前往青云山拜访道玄真人，居然侥幸逃过此劫。
　　传闻事发之后，身在青云山的云易岚谷主听闻南疆百姓之惨状，捶胸顿足痛不欲生，自言若自己在，绝不容妖孽作怪荼毒百姓。言下伤心自责极深，已有自尽以谢天下之心，幸好左右弟子拉住，又有青云门诸长老首座好言相劝，云谷主这才冷静下来，誓言定要尽焚香谷全谷之力，为南疆百姓报此血海深仇！
　　未几，云易岚在青云山昭告天下修道中人，说明今日之浩劫实乃一兽妖所掀，此妖妖法高强，生性凶残，非天下共击之不可抵挡，有鉴于此，焚香谷与青云门一脉共同向天下修真之士号召，举天下之力而诛此獠！
　　隔日，收到消息的天音寺正式做出反应，赞同青云、焚香之号召，不日即派人前来会盟。
　　正道心急火燎地筹措商量，并派遣了数批优秀弟子向南查探这些怪兽异族的底细，毕竟知己知彼方能百战不殆。
　　而平日气焰嚣张的魔教三大派阀鬼王宗、万毒门和合欢派却都一下子安静了下来，似乎在彼此观望，并不急于有什么动作。也就是在这等风雨欲来的情况下，中土暂时陷入了一片异样的平静中。
　　这怪异的平静在夏至到来的前一天，终于被打破了，将南疆蹂躏到不成样子的怪兽异族，终于杀入中土。
　　不过最初开始，民间百姓的死伤却并不甚大，因为早在一个月前，靠近南方一带的百姓就早已经跑得干干净净。只是这些怪兽的数目似乎越来越多，也更加迅速地蔓延开来，眼看着就要逼入中土腹地，那时，就是全天下苍生沦入悲惨之地的时候了。
　　说不清楚是惊人的消息还是真假难辨的谣言，但震动人心的消息却的的确确是一个接着一个传来，昨日说一个村庄被血洗，今天则是传闻整座大城化为废墟，在惊恐与害怕中度过的每一天无论对谁来说，都是那么难受与惊慌。
　　只是，对于心丧若死的人来说，就算整个世间的人都死光了，仿佛也是事不关己。鬼厉与周一仙、小环还有野狗一行人待在一起，算来已经有一个多月了，连他自己也不知道为什么会一直跟着他们，也许是早就觉得没有地方可去，也就任其自然了罢。
　　一行人中，周一仙是最反对鬼厉跟在身边的人，平白多了一个家伙吃白食不说，偏偏他还不会像野狗道人一样搬搬行李什么的做些杂活，整日里不是喝酒就是睡觉，反过来还时常要人去照顾于他。
　　而要说到白食，鬼厉也不过是喝一点酒而已，周一仙现在最大的眼中钉反而是跟在鬼厉身边的那只三眼猴子，小灰非但食量大得惊人，酒量也远非鬼厉这个一喝就醉的人可以相比，一大袋烈酒下肚，猴子的脸连红也不红，若不是小环无论如何也坚持要带上这一人一猴，周一仙早就有多远跑多远了。
　　至于野狗道人，自从那一夜突起杀心想要暗算鬼厉，却被小灰发现阻止，到最后反而是被鬼厉所饶，从那以后，野狗道人就更加的沉默寡言，时常数日里也不说一句话。
　　不过这几日中，不管是唠叨抱怨的周一仙还是小环，包括沉默的野狗道人在内，都渐渐发现了鬼厉似乎有些变化，虽然叫他们明白的说出来也很难，但是鬼厉的确是渐渐清醒了，最明显的表现就是他酒醉的时候开始减少起来，有的时候居然整晚也没喝酒，但他的行为却一样很是古怪——鬼厉经常和小灰坐在一起，面向北方的方向，怔怔出神，似乎是在想什么心事一样。
　　南方那场浩劫的消息，随着向北逃难的百姓涌向北方，渐渐也传播开来，周一仙等人也知道了这件事。
　　众人之中，周一仙听到这个消息之后先是一怔，随即沉思良久，摇了摇头，然后便整日叹气，说道要逃去哪里才好呢？
　　至于其他人倒没有像他这么担心，鬼厉和野狗道人都是一副心事重重的样子，小环则似乎没把那听起来还比较遥远的危机放在心上，对她来说，平日里与小灰嬉闹，偶尔照顾鬼厉和他说话，日子也过得有滋有味。
　　不过这一行人在周一仙的坚持之下，终于还是向北而行，按照周一仙的说法，离南方越远，起码人过日子也轻松一些。但是随着一路之上从南方而来的难民越来越多，消息里的形势也似越发糟糕。从十万大山里出来的怪兽异族势如破竹，一路狂噬，已经渐渐逼入中土腹地了。
　　前几日，众多消息其中甚至有个消息说，怪兽异族已经杀到了他们身后数百里的一座城池，吓得周一仙和小环等人连忙赶路，虽然不久之后便得知这消息是个谣言，但人心之害怕恐惧，由此可见。
　　这一日夜深，一行人露宿野外，在一个小山头上生起火堆，围坐在火堆旁边，只有鬼厉坐在远处。
　　小灰从黑暗中跳了出来，手上抱了好些野果，也不知是从哪里摘的，两三下跳上鬼厉肩膀，坐定之后，放口大吃。
　　周一仙向那边看了一眼，沉吟了一会，看了看旁边的小环和野狗道人，道：“我有一件事，要对你们说说。”
　　小环有些奇怪，看了周一仙一眼，道：“爷爷，什么事？”
　　周一仙刚想开口，忽地坐在鬼厉肩头的小灰似乎发现了什么，大声“吱吱”地叫了起来。众人都是一惊，不知何事，纷纷站了起来，走到小灰身后，顺着它手足舞动的方向看去。只见昏暗的光线之下，小山下方的古道上，走来一群人，男女老幼都有，个个看去疲惫不堪，但依然步履蹒跚地向前走着。
　　周一仙看了半晌，叹了口气，道：“是从南方来的逃难的人。”
　　众人默然，没有人说话，周一仙沉默片刻，道：“其实我想说的就是这个，眼下不知道南方那里到底怎么回事，但突然出来许多怪兽蛮族见人就杀，这个是不会错的了。这几日我们都看到许多人纷纷向北边逃去，我看我们也要再加快行程，往北边跑了。”
　　小环皱了皱眉，道：“爷爷，往北边走是对的，反正我们也一向到处漂泊，不过北方那么大，听说那些怪兽异族行动特别快，你有没有个好地方可以躲藏啊？”
　　周一仙瞪了她一眼，道：“你没听这些日子里的人传言么？那些怪兽之中颇有些本领的，有的鼻子灵，有的听力好，不管你躲在树上、藏入地窖，甚至跑到深山里去，都会被找了出来吃掉。碰到这种天杀的怪物，我去哪里找可以躲藏的地方？”
　　小环面色一苦，道：“那我们怎么办，难道迟早都要被那些妖怪吃掉么？”
　　周一仙哼了一声，道：“胡说，我周大仙人神机妙算，怎会死在这些畜生口中。我早就盘算过了，此刻放眼天下，只有一个地方最是安全。”
　　小环一惊，旁边野狗道人甚至鬼厉的身子都动了动，向周一仙看了过来，周一仙不觉有些得意起来，“嘿嘿”笑了两声。小环又惊又喜，道：“爷爷，居然有这种地方么，快说！”
　　周一仙咳嗽两声，然后郑重其事地道：“青云山。”
　　野狗道人脸色一变，鬼厉则把头转了过去，只有小环有些诧异，道：“我知道青云山乃是青云门所在，修道之士颇多，但毕竟只是一派之力，遇上了那些怪兽异族，光自保就不错了，哪里还顾得上我们？”
　　周一仙哈哈一笑，道：“这你就不知道了罢，虽然还没消息过来，但我料定焚香谷和天音寺诸派必定在青云会盟，因为云易岚那个老家伙此刻就在青云，再加上十年前青云之战中，青云门的‘诛仙剑阵’……”
　　鬼厉在一旁听到这四个字，身子猛的一抖。
　　周一仙却没有注意他，继续兴高采烈地道：“青云门的诛仙剑阵出尽风头，人人都知道那剑阵实有惊天动地的神通，所以若是在青云会盟，起码多了一层安全。我看天下正道之士，只怕在数日之间，多半都会前去青云，共同对抗这旷古未有的大劫数，我们若是到了青云，自然也就是到了最安全的地方了。有那么多修道高人，总不会看着我们老百姓死了不管吧！”说罢，他心中越想越是得意，忍不住笑了出来。
　　一声冷哼，却突然在他笑声中发出，周一仙一怔，与小环、野狗道人一起看去，只见鬼厉慢慢从阴影处站了起来，却不转身，冷冷地道：“只怕你那些正道高人不但看你死了不管，还会在背后踢你一脚的。”
　　周一仙被他当面嘲讽，面子上有些挂不住，怒道：“呸，反正你是个歪魔邪道，去了也是被人赶出来……”
　　小环忽地大声叫道：“爷爷！”
　　周一仙看了小环一眼，知道话说的重了，悻悻住口，小环转身向鬼厉看去，有些犹豫，但终于还是道：“你、你别听我爷爷说的，他就是这样口无遮拦……”
　　周一仙大怒，插口道：“你竟然敢说你自己的爷爷口无遮拦！”
　　小环不去理会他，还是对着鬼厉道：“但是现在情况真的不好，你还是跟我们一起去罢，毕竟那里会比其他地方安全一些……”
　　不待小环说完，鬼厉淡淡道：“不用了，天下之大，我自有去处。”说罢身子一动，向前走去。
　　小环吃了一惊，脸上浮现出焦急神色，急道：“张……你，你要去哪里？”
　　鬼厉没有回答，身影向前由慢渐快，趴在他肩头的小灰转过头来，望着站在小山头上怔怔眺望的小环，咧嘴一笑，举手摇动。
　　小环看着那个迅速变小消失的身影，也不知为了什么，忽地没来由地觉得心里突然空荡荡的，鼻子一酸，险些就要流下泪来。
　　※※※
　　“嘶！”
　　破空之声轻响，鬼厉身影从夜空划空而过。天空中乌云沉沉，见不到一丝星光亮点，似乎连这天幕也受了那一场南方浩劫的影响，显得阴阴暗暗，不给人一点希望。
　　离开了周一仙等人，鬼厉独自向南飞行了一段时间，只是在这夜空之中，乌云之下，但见得四面八方尽是阴沉黑暗之地，天幕下荒野连山，清冷寂寥，人在空中竟也是空空荡荡，不知往何处去才好。
　　趴在肩头的小灰，忽然又叫了两声，鬼厉看了它一眼，只见三只眼睛在眼前，小灰咧嘴笑着，对它来说，似乎大部分的时间都是快乐的。鬼厉难得的脸上露出一丝笑容和怜爱，轻轻摸了摸猴子的头，身形一沉，向地上落去。
　　落脚地方是个有着茂密森林的荒野高山，看着草木繁茂，灌木密集，林间竟难有容脚踏下的地方，想来在这荒郊野岭，也从未有人来过此山此林。鬼厉面色淡淡，落在林中，身未落下，右手一抖，噬魂魔棒从袖中飞出，在脚下盘旋一圈，也没有听见什么异响，转眼之间，这方圆六尺的地方里，所有的树木、灌木、荆棘突然全部枯萎了下去，转眼变作枯枝。
　　而随着噬魂飞回手中，鬼厉清晰的感觉到一缕缕细细的冰凉气息在黑色的棒身中游走。小灰欢喜地叫了一声，从他肩上跳了下来，往林子深处跑去。鬼厉抬头看了小灰的背影一眼，自从去了南疆一趟，特别是小灰变身之后，它的食量就开始急遽变大，老是想着吃东西。
　　夜色深沉，夜风从原野上吹来，在这片山林上头吹过，树林发出波涛一样的声音，无数阴影一起摇动。鬼厉缓缓在地上坐了下来，慢慢闭上眼睛，周围的树影在他脸上掠过，黑暗中，他如沉默的阴灵。
　　不知过了多久，远处隐约传来一声低吼，随即消失无踪，鬼厉微微皱眉，睁开眼睛，但身子并未移动，果然片刻之后，附近灌木丛中一阵抖动，却是猴子小灰跑回来了。
　　尖利烦人的荆棘对小灰来说，似乎根本就不放在眼中，许多时候它都是直接踩了过去，跑到近处，鬼厉看清了它，只见小灰一只手放在胸口，果然是抱着几个野果，但另一只手却拖在身后，好似拉扯什么东西一样。
　　鬼厉不由得有些奇怪，向它身后看了一眼，倒是吃了一惊。只见阴影之中，小灰竟然是拖着一只动物模样的东西跑了回来，看那个子还不小，比小灰大了许多，但小灰拖起来却十分轻松。片刻之后，小灰已然跑到了近处，呵呵一笑，首先将野果放下，随即手一挥，“砰”的一声闷响，一大块的东西摔在面前。
　　那是一只成年的野猪，个头极大，只怕站起来比小灰还要高，但此刻见野猪头上破了一个洞，身上流血，已然是死了。鬼厉向那伤口看了看，见伤口犹新，怔了一下对小灰道：“你捉来的？”
　　小灰咧嘴一笑，同时指了指野猪，又指了指鬼厉。
　　鬼厉叹了口气，笑了一下道：“我不饿。”
　　小灰抓了抓头，三只眼睛一起眨了眨，随即指了指野猪，又指了指自己。鬼厉倒是被它逗的忍不住笑了一下，一时心中沉重之意去了不少，微笑道：“好罢，我帮你。”
　　小灰登时喜笑颜开，显然知道鬼厉的手艺非同小可，正是自己的最爱。鬼厉一挽袖子，并指如刀，在野猪肚皮上轻轻一划，登时将坚韧的猪皮划了开去，只见他动作熟练，两三下将野猪剥皮去骨，又飞起找了个有泉水的地方将猪肉洗净回来，支起木架生起火，开始烤猪了。
　　火光渐盛，小灰和鬼厉的脸都被火焰照得有些红晕，小灰这时早就把几个野果吃的干干净净，此刻眼睛就盯着火焰上头渐渐冒出香气的烤猪。鬼厉从腰间慢慢拿出自制的各种调料往肉上加了点，又找出香油小瓶，开始往猪肉上轻轻滴洒。香油顺着猪肉缓缓流动，受到下边火焰炙烤，慢慢渗入了肉里。很快的，猪肉表面开始变成淡淡的金黄色，猪肉本身渗出透明的油滴，诱人的香味随即飘散开去。
　　火光轻动，照亮了猴子和人的脸庞，也照亮了周围小小的空地树木。高高的树林倒影晃动着，仿佛有风呼啸。鬼厉望着面前燃烧的火焰，渐渐出了神，而小灰则一副垂涎欲滴的样子看着烤猪，摸耳捉腮，不时跑到旁边折些木枝加入火中。
　　寂静的空气中，弥漫着奇异而诱人的香味。
　　树林深处，忽地传来一声低低地吼叫：“吼啊！”
　　那吼声低沉而有力，似乎离得很远，但仍然清晰地传了过来，一股肃杀之意迅速弥漫开去。鬼厉猛的从沉思中惊醒，眉头缓缓皱了起来，身子没动，但目光渐渐深沉，望向吼声响起的那个方向。小灰则飕的一下跳上了鬼厉肩头，面上也没有什么惧怕神色，同样回头看去。
　　火焰中“劈啪”响了一声，一根树枝爆裂开来，野猪的香味更浓了。
　　三尺之外，便是黑暗的树林，林上的风似乎突然大了起来，呼呼作响，那一声低吼响过之后就再无声息，但那股冷冷肃杀之意却几乎以有形之质向这里迅速靠了过来。
　　鬼厉的眼中瞳孔微微收缩，眉头皱得更紧。
　　“劈啪！”另一根小树枝，终于也爆裂开去。
　　突然，正在呼啸的风失去了声音，整个树林瞬间仿佛静止一般，再也没有任何声响，黑暗中的前方，茂密的树林和缠在一起的荆棘，突然向两旁倒了下去，现出了一条狭窄但容一个人走路的通道。
　　一个身着鲜艳丝绸衣衫的少年，面容英俊的几乎是带些妖艳的感觉，从黑暗中一步一步走了出来。一片夜色之中，他竟是如此的显眼，仿佛周围就是因为他而发亮起来。鬼厉没有起身，没有动作，依然坐在地上，目光直视这个少年。
　　那个少年看了看鬼厉，随即目光落在小灰身上，微微一怔，“咦”了一声，道：“三眼灵猴！”
　　鬼厉没有说话，小灰却忽然“吱吱”叫了起来，很是恼怒的样子。
　　几乎是在小灰叫嚷的同时，刚才那个低沉的吼声再一次地响了起来，所不同的是，这一次的吼声是直接从少年的背后响起的。
　　“吼啊……”随着这低沉而有力的吼声，那个神色自若的少年身后，从他的肩膀处缓缓升起一个狰狞之极的怪头，四只眼睛，上下两对分列脸侧，粗若铜铃。嘴巴极大，几乎和脸一样宽阔，张口之间，可见满口都是利齿，尤其是伸在口外的六支锋利獠牙，更是可怖之极，在场中火焰的微光下，隐约可见点滴口涎从牙缝间滴落，落在怪兽灰黑色满是硬皮疙瘩的皮肤之上。
　　鬼厉的脸色终于变了变，缓缓站了起来，冷冷道：“饕餮？”
　　那少年还未回答，眼光还在鬼厉身上打量，忽地似有所觉，转眼向饕餮（注一）看去，不由得一怔，只见这只恶兽一向凶狠的目光此刻更增添了十分贪婪，但目标却不是鬼厉与小灰，竟是地上正在烧烤的野猪。
　　空气中到处飘散着烤肉诱人的香味。
　　少年忽地笑了笑，对鬼厉道：“你的手艺不错啊！我说怎么今晚饕餮躁动不安，想不到是被你吸引过来了。”
　　鬼厉淡淡道：“饕餮虽是上古恶兽，凶猛迅疾，但向来贪吃，一只烤猪算不了什么。”
　　少年摇了摇头，道：“不然，我这只饕餮可是与众不同，一般美食早就不放在眼中了，想不到居然被你这看似粗糙的烧烤给馋成这样。”
　　此刻果然如那少年所言，饕餮似乎对这只烤猪特别青睐，嘴齿之间口水狂流，顺着牙缝流了下来，忽的一声呼啸，饕餮从少年肩上跳出，化作黑影，扑向火焰。不料灰影一闪，“吱吱”之声愤怒响起，竟是小灰横空而出，挡在烤猪之前。
　　饕餮“吼啊”一声低吼，落下地来，现出真身，只见它四足利爪，身躯看去至少比那野猪大了四倍，最奇怪的就是脖子极长，往上升起，几乎将身躯拔高一倍。
　　小灰与它比起来简直就是小得可怜，但不知为何，饕餮竟似乎对小灰有些忌惮，不敢大意，只是又舍不得前方美食，当下口中低声咆哮，表情也渐渐变得狰狞起来。
　　鬼厉看了那两只为了烤猪恼怒对峙的异兽，忽道：“这野猪还没烤完，味道也不到火候，你们争什么争？”
　　他这话说得莫名其妙，连那少年也忍不住多看了他一眼，但那两只对峙的异兽却起了反应，饕餮四只眼睛瞪着小灰，小灰还以三只眼睛圆睁，两只异兽七只眼睛瞪的一个比一个大，片刻之后，小灰对着饕餮“吱吱”叫了几声，露出牙齿，随即向后跑了几步，一屁股坐在鬼厉身旁，眼睛直盯着烤猪。
　　饕餮四只眼珠随着小灰动作而晃动，当小灰坐下之后，这只恶兽“吼啊吼啊”叫了两声，竟然不可思议地也慢慢走到火焰的另一头，后腿收起，前腿轻摆，居然也在火焰前边趴了下来，只是嘴里的口水，仍是不由自主地流了出来，看着可怖之余，却还有几分好笑。
　　那少年看着饕餮坐下，慢慢走了过来，也不在乎地上肮脏，就在饕餮身边坐了下来，看着鬼厉，微微一笑，道：“阁下是哪位高人，想不到竟然有这般手段，让饕餮都可以暂时压下凶性？”
　　鬼厉也不看他，坐了下来，目光轻飘飘又回到火焰之中，道：“你我深山偶遇，何必知道姓名，区区一只烤猪，果腹而已。”
　　少年望着鬼厉看了一会，忽地大笑，笑声嘹亮，惊起远处夜鸟无数。
　　“说的好，说的好。”他轻轻击腿，面有意外赞赏之色，道：“好一个不过果腹而已。说起来天下芸芸众生，终日忙来忙去，岂不也只是为了果腹而已。如此说来，你说所谓之‘人’，岂不是也和我这饕餮恶兽一般，并无分别了么？”
　　鬼厉将烤猪轻轻翻转，猪肉上的香油味道登时浓郁了起来，勾引得对面的饕餮一阵躁动，但不知是为了品尝美味还是什么，这只除了凶猛之外还以贪食著称的异兽竟然忍了下去，而同时小灰狠狠瞪了它一眼。
　　火焰静静燃烧，倒映在鬼厉的脸上，他缓缓道：“人还有不同。”
　　少年道：“什么？”
　　鬼厉道：“爱恨情仇，人有感觉。”
　　少年大笑，道：“岂不知众兽亦有感觉，你杀了这只野猪，当知野猪痛苦畏惧，如我杀你，你亦如猪。众生本是平等，何来人兽之分？”
　　鬼厉抬眼，看着少年，道：“有分别处。”
　　少年目光凌厉，道：“何分别处？”
　　鬼厉道：“我平生有大憾事，日夜镂刻于心，生不如死，却又不能不生。生则尚有期望，死则为背情怯弱之人。此等情仇，猪如何能有？”
　　少年一怔，眼中凌厉之色渐渐消退，随即脸上出现的是异样的神色。
　　※※※
　　『注一：《神魔志异·异兽篇》饕餮：神州极南有恶兽，四目黑皮，长颈四足，性凶悍，极贪吃。行进迅疾若风，为祸一方。』


　　第二十三章 相见
　　四下无声，只有火堆中不时发出树枝爆裂的声音。那个奇异少年与鬼厉都没有再说话，火焰伸缩不定，在他们之间燃烧着。
　　烤猪表面的色泽渐渐变成了金色，浓郁的香气中同时冒出一股微微的焦味，这时整只烤猪的表面都被透明的一层淡淡油滴所覆盖，鬼厉最后将烤猪转动了几下，道：“可以了，你们吃吧！”
　　话音刚落，小灰与饕餮同时扑了上去，小灰“吱吱”乱叫，一伸手抢先抓到了烤猪的一只后腿，本来正烤得火烫的猪皮在它手中似乎根本没有感觉似的。只是那饕餮却更是厉害，也不动作手脚利爪，直接张开血盆大口，不顾这猪肉尚在火焰之上，直接把脑袋伸了进去，一口咬下。
　　饕餮这一张口，原本就极大的嘴巴愈发大的吓人，偌大一只烤猪，竟被这只怪兽整口咬住，只留下一只后腿被小灰抓住留在外面。
　　小灰大怒，猴脸上露出愤怒表情，手上抓着猪腿不放，同时跳脚大叫，饕餮恶兽却不管这么许多，那满口锋利的牙齿“嘎崩”一咬，登时如摧枯拉朽一般将美味的猪肉咬成两段，小灰猝不及防，一时太过用力向后倒去，在地下滚了两圈，站起来的时候手上只抓着一只猪腿了。
　　至于那只美味烤猪的绝大部分，此刻被饕餮咬在口中，放声大嚼，残留的猪骨看来也是直接被它咬碎吞到腹中，吃的如风卷残云、横扫千军，尤其是脸上四只眼睛，被鼓鼓的大口挤到脸的两边去了，竟然还是四眼大放光芒，显然吃得非常过瘾。
　　“吱吱，吱吱……”小灰眼见原本属于自己的美味竟被这恶兽抢了大半，如何不怒，但叫了几声之后，猛的低头也是大啃起来，它吃的也极快，不过一会一只猪腿就吃了大半。
　　“吼啊……”饕餮低沉的吼声又一次响了起来，缓缓转过头向小灰看去，那么大的一只烤猪，只这一会工夫就被它吃得干干净净，直接吞了下去，连骨头都不剩。而且很明显的，饕餮意犹未尽，四眼放光，直盯着小灰手中最后的肉骨头。
　　小灰恶狠狠将最后一块肉吃了下去，三只眼睛一起瞪大，望着饕餮。饕餮满口流涎，垂涎欲滴，一步一步向小灰走了过来，小灰猛挥手，手中残余的骨头向另一个方向远远扔了出去，同时脸上露出幸灾乐祸的表情。不料饕餮身影一闪，如电如光，竟然在眨眼间腾空而起追上了飞腾的肉骨头，一口将之咬住，在空中一个转折，又飞了回来，落在那少年身边。只不过此时饕餮似乎也知道这是最后的东西，居然没有一口吞下，反倒十分爱惜的样子，伸出舌头在肉骨头上面不停舔食。
　　小灰被饕餮这个样子吓了一下，片刻之后转头对着鬼厉，突然手舞足蹈，口中吱吱叫着，鬼厉看了它一会，忽地脸色一动，道：“你说它像大黄？”
　　小灰立刻点头，随即向饕餮看去，猴脸上怒色渐退，取而代之的是一种陌生中带些温暖的神色。它看了正在舔肉骨头的饕餮一会，然后小心地移了过去，慢慢伸手，看着似乎想要摸摸饕餮那个狰狞的脑袋。饕餮凶恶的头颅一转，警觉地低声咆哮一声，小灰立刻向后跳开，但随后吱吱低声叫了两声，再一次靠近饕餮，而饕餮的注意力似乎也暂时离开了肉骨头，放在了小灰身上。
　　片刻之后，小灰的手再一次的伸过来，饕餮没有动作，但四只眼睛都看着小灰的手，而鬼厉和那个少年都保持着沉默，特别是那个少年眼中更有种奇异光芒，默默地注视着这两只异兽之间的交流。
　　小灰的手碰到了饕餮的头上，轻轻摸了摸，饕餮嘴里低声吼了两声，却不再有反对意思，注意力重新回到了面前那根肉骨头上，小灰随即慢慢靠近这只异兽身旁，用手轻轻抚摸饕餮身体，猴脸上露出开心神色。
　　鬼厉慢慢低下了头，依稀记得许多年前，大竹峰上，小灰和大黄之间，似乎也是这样亲近起来的。时光如水，原来小灰依然还记得当初……
　　那个少年忽然打破了沉默，微带笑意道：“想不到它们两个十分有缘，是不是？”
　　鬼厉看了小灰与饕餮一眼，眼中也有一丝暖意，道：“不错。”
　　少年转过头来，向火堆中加了一根细小树枝，又沉默了下去，过了许久忽然笑道：“这只饕餮跟随我不知有多少岁月了，我一直以为是我在照顾它，没想到今天才发现，原来它比我快活的多。”他面上的笑容似乎隐约有苦涩之意，道：“除了吃饱喝足，就算不是同类，却也还有你这只猴子愿意和它做朋友。”
　　鬼厉抬眼看着这少年，见他面容神色萧索，仿佛有股说不出的寂寞之意，淡淡道：“你若寂寞，去找个朋友不就行了。”
　　那少年哼了一声，傲然道：“这天下之大，有谁配做我的朋友，又有谁敢做我的朋友？”
　　鬼厉眉头一皱，这少年口气之大，实在夸张，心里有些反感，却又见那少年似想起了什么，面色黯然，低声自语道：“可是，原来是有一个人，我真心相信她的……”
　　鬼厉透过面前燃烧的火焰望着他，淡然道：“怎样？”
　　那少年面色忽冷，冷笑道：“后来，我才发现原来她在骗我，非但如此，她还害的我好惨，几乎万劫不复！”
　　鬼厉默然，从那少年神色之中，他不期然地回想起了十年之前那段深埋内心的往事，那个慈和的和尚的脸，仿佛又出现在自己眼前……
　　他忽然猛的摇头，但手中用劲，原本正在往火堆中加的树枝，发出轻微一声沙哑响声，化作粉末，散落满地。
　　少年向他手中看了一眼，忽然道：“你也有这等伤心往事么？”
　　鬼厉面色阴沉，没有说话，那少年看着他，眼中光芒闪烁，忽然道：“如果你现在就要死了，可还有什么心愿未了么？”
　　鬼厉一怔，心头一阵迷惘，刹那间思绪万千，纷至沓来，从未想过的这个问题，突然摆在他的面前，深仇、大恨、十年宿愿、缠绵白衣，这一生风雨飘荡，却从未想过自己深心之中，还有什么最后心愿？
　　该是救碧瑶罢，如果能将她救活，自己死了也甘心了！这个念头他在十年间无数夜里，不知在心中想过多少次多少回。只是还有那如霜容颜，终究是舍弃不去，在心间僻静角落，轻轻飘动……
　　他一时竟是痴了，夜风萧萧，竟不知过了多少时候，等他惊醒过来之时，那少年已经消失不见，地上饕餮似乎也刚刚飞腾上天，与黑暗夜幕融为一体，远远传来它低沉的吼叫声音。
　　小灰窜上了他的肩头，吱吱叫了两声，鬼厉慢慢抬头望天，忽然低声道：“小灰，我总是还要见她一面的，对不对？”
　　小灰似乎不大理解，也懒得理会，猴头抬起来也看着天空，似乎还在找寻饕餮的身影。
　　渐渐熄灭的火堆残烬，逐渐化作了一缕轻烟，轻轻飘散，鬼厉与小灰默然站在这深山林间，许久许久，夜风之中，也只隐约传来低低声音。
　　“……总是要见她一面……”
　　※※※
　　这一场世间浩劫随着时间流逝，情况越发的惨烈，怪兽异族已然杀入中土，百姓死伤惨重，正道派出去查探的弟子多半都就此消失，少数道行稍高的弟子回来，也都身上挂彩，向诸位正派师长报告时，极言怪兽之可怖。
　　天下间生灵涂炭，正道中人却束手无策，就在这个时候传出青云门、天音寺、焚香谷三大正派会盟青云山，并邀请天下正道共同对付这场大劫的消息，顿时天下修道中人纷纷向青云山云集而去。只数日之间，青云山附近已经前所未有地聚集了成千上万人，而其中的大部分却都是逃难而来的中土百姓，在他们眼中看来，青云山这些神仙一样的修道人物，已经是他们最后的希望。
　　负责接待的青云门忙的不可开交，越来越多的道友与百姓来到青云，很快青云门通天峰上的客房已经不够住了，只得让其他各脉也开放客房。好在青云门毕竟乃是千年大派，根深业大，最后还是容纳了下来，不过七脉之中的小竹峰一脉，因为向来都是女弟子，水月大师性情又怪，便没有对外开放，倒让许多慕名已久的年轻外派弟子十分遗憾。
　　不过不管怎么说，虽然大劫当前，但此番却仍然是前所未有的一场正道大聚会，青云门恭为地主，声望比之以前更是有增无减，隐约间天下已有以青云马首是瞻的意思，而青云门掌门道玄真人，此时更是稳坐了天下第一人的位置。
　　入夜，青云山脉上下诸峰一片灯火通明，实在是千百年来都没有见过的盛况，远远在山下，随着山风吹来，似乎也可以听见高山之上人们的高声谈笑，因为那场浩劫而害怕的人们在这种情况下，似乎心情也轻松了许多。毕竟，就算天塌下来了，头顶上不是还有一座青云山么？
　　而此刻青云山上最安静的地方，大概无过于小竹峰了。所有的门派在青云门善意解释之后，都严加约束门下弟子，严禁靠近小竹峰，毕竟若是在当前情况之下，万一还是闹出一出登徒浪子的闹剧，只怕谁的脸上都不会好看的。
　　相比其他各脉山峰上的热闹，小竹峰上则显得清净的多，山路上偶尔有两三个美貌的小竹峰女弟子走过，山风习习吹来，满山遍野的泪竹一起摇动，发出沙沙的声音。
　　这一晚月色清冷，照在小竹峰山道之上，竹影婆娑，阴影在山道台阶上摇摆不定。远处走来了四、五个小竹峰女弟子，当先一个正是文敏。只见包括文敏在内的这些女弟子，面色都有些阴沉，眉头皱起，似乎心事很重的样子。
　　竹林中冷风吹过，仿佛有黑影闪动。
　　文敏旁边一个最年少的女孩看去不过十三岁左右，胆子颇小，向那片阴暗处看了一眼，面色有些苍白，靠近了文敏，拉住她的衣裳，轻声道：“大、大师姐，那、那里好像有人！”
　　文敏和其他人顿时一惊，一起看了过去，片刻之后文敏脸上露出一丝笑意，拍了拍那个小女孩的脸蛋，道：“小诗，那是山风吹动竹子，竹枝摇摆的影子，每到晚上都是这样的，你刚刚上山不久，过一段时日就知道了。”
　　那个叫做小诗的女孩松了口气，但仍然有些害怕，只是似又想起什么，忽然回头向后山看了一眼，道：“大师姐，后山那个望月台周围连个人影都没有，到处都是这、这些阴森森的东西，我们留雪琪师姐一个人在那边，她会不会害怕啊？”
　　文敏脸色黯然，叹了口气，道：“是掌门师伯要你雪琪师姐在那里反省的，我们也没办法，不过雪琪师姐她应该不会害怕吧！”
　　站在文敏身后的另一个女子忽地哼了一声，大有不平之意，道：“我真是搞不懂，为什么掌门师伯要如此对待雪琪，就为了她不肯答应焚香谷的提亲？”
　　“啪”，竹林深处，似乎有轻微的一声低响，像是什么小兽踩断了竹枝，不过众女子此刻注意力都被吸引了过去，没有听到这个响声，只有年纪最小的小诗似乎有些怀疑，但她向竹林深处看了一眼，只见阴影晃动，忍不住脸色又是一白，连忙转头不看。
　　文敏叹了口气，道：“其实那位李洵道兄真的并不差，一表人才，身世又好，日后多半焚香谷谷主的位置也是传了给他，而且看他模样，对雪琪也是十分爱惜，不过情之一字，实在不是能够勉强的。”
　　另一个女子忽地低声抱怨道：“师父也真是的，明知道雪琪的脾气，怎么也不帮她向掌门师伯说情？”
　　原先那个女子却摇头道：“我看不对，雪琪原来是最听师父的话了，对掌门道玄师伯也十分尊重，但此番公然在通天峰上顶撞他们二位，我看……”她忽然压低声音，轻声道：“难道雪琪心中已经有了意中人……”
　　“住口！”文敏忽地低声喝了一句，众人一惊，文敏面色微微放松，但口气仍是十分严厉，低声道：“这种猜测我们万万不可乱说，否则若是传到掌门师伯和师父的耳中，只怕后果不堪设想。”
　　众人默然，站在文敏身后的女子沉默了片刻，低声道：“师姐，其实若以我看来，只怕我们能想到的，掌门师伯和师父乃是何等人物，又怎么会想不到？这一次掌门和师父故意允诺焚香谷的提亲，只怕就是因为知道雪琪心中有……”
　　文敏猛的转头，盯了她一眼，那个女子脸色微变，叹了口气，住口不说。文敏听她叹息，自己沉默片刻，也忍不住叹道：“林师妹，其实我们大家的心情都是一样，雪琪与我们几个，虽然入门时日不一样，但这十数年间下来，大家早已经情同姐妹，谁都不想看到她变成这样。可是……唉，我也不知道怎么说了，反正我想师父向来最疼爱雪琪，终究不会太过为难她罢。”
　　其他女弟子一起点头，众人缓缓走去，低低谈论，隐约中还有叹息声，渐渐走得远了。
　　竹林阴影晃动，忽地一道黑影仿佛从深邃黑暗中轻轻飘出，落在山道之上，正是鬼厉。在这个四周尽是死敌的地方，他的面色隐隐苍白，沉默许久，然后慢慢回头眺望小竹峰的后山。那片竹林背后，月光清辉如霜，传说就是青云六景之小竹峰望月台的所在。
　　※※※
　　孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。这晚月色明亮，高悬天际，清辉如水，如霜雪一般洒落人间，落在这望月台上。虽然还不如传说中满月之夜那种可以照亮整座小竹峰的灿烂月华，但望月台上月光轻柔，将整座悬崖照得是亮如白昼，尤其是地上光滑的岩石因为角度不同，倒映着无数个月亮，更显得特别清冷美丽。
　　当鬼厉踏上望月台的时候，呈现在他面前的，便是这幅美景。而在那如霜的月光中，还有个白衣如雪的女子，正背对着他，站在悬崖前方望月台上，眺望着远方无尽黑夜，默默伫立。
　　鬼厉的面色漠然，但一双眼睛中仿佛因为倒映着这片美丽月光而显得光芒闪烁，那个白衣身影，如站在月光中的仙子一般，看去竟没有丝毫尘世的味道。
　　似乎感觉到了什么，那个身影动了动，陆雪琪冷淡而微微疲倦的声音响了起来：“师姐，你们怎么又回来了……”
　　她缓缓回头，一边说着，但话说一半，声音却突然消失，陆雪琪向来冷漠平淡的脸上，赫然露出不能置信的神色，那一个男子的身影，默默地站在那里，凝望着她。
　　“张……”她微微张口，话未说出声音却已低沉，“……小凡。”
　　鬼厉站在原地，一动不动，月光照在陆雪琪冰雪般的肌肤上，几乎如透明一般毫无瑕疵，更增添了她惊心动魄的美丽。远远的，他竟有种不敢靠近的感觉。
　　“你，还好么？”他腹中有千言万语，可是说出口的，却终究只有这几个字。
　　陆雪琪凝望着这个男子，那个站在月光与阴影交界处的男子，他脸上的表情是那般的复杂，仿佛心中有什么事情正折磨着他，可是那身影却分明就在眼前啊！在梦中不知想过了多少次的身影！
　　她微微低下了头，欲言又止。许久之后，才轻轻道：“你既然来了，为什么不过来？”
　　鬼厉身子震了震，此刻原本一直跟在他身边的小灰也不知上哪儿去了，只见他眼中闪过犹豫之色，对他来说，似乎这短短的几步路，也需要许多的勇气。
　　陆雪琪还站在那里，沉默如许，山风吹来，她白衣轻轻飘动。
　　踏出脚步，走在月光之上，身后远处竹林沙沙作响，身前的女子悄悄抬头凝望，鬼厉站在了她的身前。
　　陆雪琪看着他，面上最初的一点激动和惊慌悄悄消失，忽然道：“还记得我曾说过的话么，我们下一次见面，便是誓不两立的仇敌，你，”她看着他，慢慢地说道：“为什么还要来见我？”
　　鬼厉嘴角动了动，眼中闪烁，忽地移开目光，不再和陆雪琪对望，就在陆雪琪面色渐渐黯然时，她身前的男子却又慢慢回过头来，仿佛在犹豫，似乎在挣扎，终于轻轻说道：“你，好像瘦了……”
　　陆雪琪身子一震，脸上再次有惊愕神色掠过，但随即而来的，便是欢喜。她如霜雪一般白皙的脸上肌肤，生平第一次涌现出淡淡的晕红，如晶莹剔透的红玉，有不尽的温柔和缠绵的羞涩。
　　就算没有明天，就算前方还是黑暗，可是如果心间温暖，也许便不会害怕了吧……
　　这美丽清冷的女子，忽然笑了，如深夜最娇艳的百合，在风中无声微笑，她洁白的身姿是月光中那般耀眼的存在。鬼厉屏住了呼吸。
　　陆雪琪忽然开口，一个字一个字地道：“我很欢喜！”然后，她依旧微笑着，眼光轻柔如缠绵的水波。
　　夜色更深，月儿西沉。
　　并肩站在望月台前方的悬崖之上，一起眺望着前方那片黑暗，山风吹过，两个人的衣衫同时飘动，身影在清亮的月光之中。
　　温柔的，是风吹在脸上的感觉！
　　无垠而黑暗的苍穹中，还有点滴星光，静静闪动。
　　“焚香谷的人向你提亲了？”
　　沉默了许久，陆雪琪平静地道：“是，师父和掌门师伯都答应了。”
　　鬼厉的声音听起来没有什么变化，淡淡地道：“我来的路上，听到你那几位师姐说话，听说你不愿意？”
　　陆雪琪笑了笑，道：“是，我不愿。”
　　鬼厉转眼向她看去，映入眼帘的却是陆雪琪淡然的脸色，和眉宇间悄悄的一丝笑意。他心头忽地一阵激动，仿佛从深心中腾起的激动，竟然连身体也轻轻发抖，忍不住脱口而出：“你跟我走吧！”
　　陆雪琪身子一颤，向他看来，只见鬼厉，不，此刻在她眼中的，分明就还是当初那个张小凡啊！那个坚忍而执着的少年么？
　　去哪里？
　　随便吧！天涯海角！
　　她嘴角浮起笑意，眼中却隐隐有晶莹波光闪动，仿佛是犹豫什么，可是片刻之后，她终于还是轻轻道：“那碧瑶呢？……”
　　如一盆凉水从头浇下，鬼厉全身皆冷，从深心最深处透出来的寒冷转眼似乎将他冻作做了寒冰。水绿色的身影，安详的笑意，那个躺在寒冰石台上的美丽身影，转眼间将他完全击倒。
　　他默默低头，沉默许久，然后，他再次抬起头的时候，脸上的激动已经消失不见，取而代之的便是冷漠。陆雪琪怔怔地看着他的变化，那般清晰地感觉到身前的这个男子，从缠绵温暖中渐渐远去，躲进了冰冷的黑暗之中。
　　她深深呼吸，嘴角露出笑容，却有谁望见，眼角淡淡的泪光，那一刻震动心魄的美丽啊！
　　“下一次，”鬼厉转过身，慢慢离去，“我们再见面时候，你用剑吧！”
　　他头也不回的离去，如决绝的情人断了情思，月光在他身后跟随，似温柔的手无力的牵扯，却终究拉不住他的身影。
　　他消失在黑暗中，那是他的来路，也是他离去的方向！
　　陆雪琪苍白的脸上，还挂着有些僵硬的淡淡笑容，雪一般的白衣飘舞在风中，在月光下，直到，她无声地流出第一滴泪。
　　满山遍野的泪竹，在月光下，在这么一个凄清的夜晚里，沙沙作响……


　　第二十四章 毒计
　　千里之外，也是一般的深夜，那明月高悬天际，静静望着这个尘世人间。
　　荒野之上，也有个人抬头仰望那一轮冷月，他大袍长袖，依然还是道家装扮，棱角分明的脸上，不怒而威的气势仍隐约可见。
　　原野上的夜风习习吹过，野草摇动，在衣衫飘动与沉默之间，仿佛时光也静止不动。
　　只是，谁又能留住光阴，就在你恍惚之间，终究还是过了十年。
　　有人叹息，声音清淡，慢慢飘逝于风中。
　　在这片静穆之中，忽然远处有个声音传来，带着几分笑意，道：“这一番良辰美景，道长独自赏月，真是好心情啊！”
　　这声音初起时还在远处，但一句话说完已到了道人身后，那道人深深呼吸，转过身来，月光之下，赫然是在十年之前勾结魔教叛出青云的苍松道人。
　　而站在他身后不远处的，却是面带微笑的鬼王宗宗主鬼王，只不过此刻看去，鬼王面色虽然如常，但一头白发，模样竟似憔悴了不少，只有在他眼光之中，隐隐闪耀着另一股炽热光芒，更比往日刺眼。
　　苍松道人目光在鬼王头发上看了一眼，原本从容镇定的神情为之一变，愕然道：“宗主，你的头发怎么……”
　　鬼王淡淡一笑，苍松道人有这种反应，其实早在他预料之中。如他这等修行高深之人，便是再过百年，容貌也不会有太大变化，但此番突然三日白头，如苍松等不知就里的外人自然惊讶之极，以为他修行上遇到什么问题。
　　鬼王也不解释，甚至面色上也没有什么大的变化，只微笑着道：“你我虽然都是修道中人，但毕竟也是凡人，恩怨情仇，总有伤心之事的。”
　　苍松道人面容一敛，肃然道：“不错，是我多话了。”
　　鬼王摇头一笑，负手走到苍松道人身旁，微笑道：“不提了。不过自从十年前青云一战之后，听闻道长就被万毒门尊为供奉，尊崇有加，不知今晚突然约我到此相会，有何要紧事么？若此事被那位毒神前辈知晓，我自然无所谓，但对道长只怕多有不便。”
　　苍松道人注视鬼王良久，鬼王也不多问，依然保持着一份笑容，含笑等候。半晌，苍松叹道：“宗主你果然并非常人能比，实不相瞒，在下今晚约见宗主，确有要事相商。”
　　鬼王道：“道长请说。”
　　苍松看了鬼王一眼，道：“宗主可知，万毒门门主毒神，已经在三日之前去世了。”
　　苍松道人说话的声音并不大，但却犹如无声处一记惊雷，饶是鬼王如此定力的人物，也忍不住身子一震，面色大变，脱口而出道：“什么？”
　　苍松紧盯着鬼王，道：“毒神已经在三日之前过世了，死后留下遗命，将门主之位传于最小的弟子秦无炎。”
　　鬼王渐渐镇定下来，但眉头依旧深锁，面上平静但心中却犹如千军万马一起涌来，各种念头激荡不已。
　　当今魔教三大派阀彼此对峙，他心中最忌惮的就是这个老的成了精的万毒门老毒物，有他在的一日，鬼王宗几乎就没有机会将万毒门从魔教第一派阀的位置上拉下来。但如今，这个曾经看起来永远也不会死的老毒物，竟然就这么悄无声息地死了！
　　鬼王深深吸气，目光重新回到苍松道人的脸上，忽地微笑道：“毒神老前辈乃是我圣教德高望重的前辈，此番不幸逝世，实在让人伤心。”他口中说着哀悼之词，但笑容之中哪里有丝毫伤心之意。
　　而站在他对面的苍松道人也是一脸漠然，显然这两个人都没有对那个死去的老人有什么怀念的地方。
　　“不过，”鬼王似乎露出了一丝慎重，道：“我来之前，怎么都没有听闻过这个消息呢！这三日之中，万毒门虽然很是平静，但一点消息也没有透露出来。”
　　苍松道人笑了笑，微带不屑地道：“老头子死后，虽然传命秦无炎接掌门主之位，但一起赶回为他送终的另外几个弟子却不肯善罢甘休，为了这门主之位争吵不断，并暂时将老头子的死讯压了下来。如今除了包括我在内的几个供奉之外，万毒门大多数弟子都还不知此事。”
　　鬼王何等人物，一听便明白了过来，嘴角浮现出一丝笑意，沉吟片刻，对苍松道人道：“此事非同小可，道长以之相告，足见盛情，在下感激不尽。”
　　苍松道人笑了笑，道：“不敢。”
　　鬼王目光闪动，道：“道长可还有其他什么话么，但说无妨？”
　　苍松道人哼了一声，道：“宗主乃雄才大略之英主，我也就不兜圈子了，万毒门如今已无我苍松容身之地，望宗主念及当年相识一场，收留于我。”
　　鬼王愕然道：“道长说哪里话，以道长如此人物，在下盼都盼不来，早已思慕多年矣。只是道长向来在万毒门位居高位，又同是圣教一派，在下才不敢贸然相邀，莫非是毒神前辈去世之后，又有什么变化不成？”
　　苍松道人点头道：“宗主目光如炬，毒神对我的确不错，但那个秦无炎却与我向来不和，而且此番万毒门众人争位，门中高手无不各据山头彼此对峙，以我看来，纵然能有人一统毒门坐稳位置，也必定元气大伤，不可争一日长短了。”
　　鬼王大笑，笑声颇为嘹亮，在荒野之上回荡开去，片刻之后，他收住笑容，正色道：“道长放心，秦无炎黄口小儿，不识道长大才，请道长到我鬼王宗中，屈尊供奉之位，凡事由心，当无后顾之忧。”
　　苍松道人面有喜色，点头道：“如此多谢宗主了。”
　　鬼王微笑点头，目光一闪，道：“既然道长与我已经是一家人，在下就冒昧请教道长，敢问毒神众弟子中，以何人最有希望继承门主之位？”
　　苍松沉吟许久，道：“虽然门中各大高手分而对峙，但以我看来，最后只怕仍以秦无炎胜算最大，此人年纪虽轻，但心机深沉，又得毒神真传，不可小觑。只是他数月之前在西方死泽被鬼厉所伤，听说噬血珠妖力诡异无匹，深入骨髓体内，至今尚未痊愈，所以才被他几位师兄趁势而起，否则以他的本事，那几位不成器的师兄远不是他的对手。”
　　鬼王一怔，鬼厉伏击秦无炎之事虽然也在死泽之中，但鬼厉却并未向外透露，他也一无所知，此番突然听到苍松道人说出此事，心头不自禁掠过鬼厉身影，眼中光芒为之一盛。
　　他目光之烈，连苍松道人也为之一惊，愕然道：“宗主，怎么了？”
　　鬼王反应过来，松了口气，微笑道：“没什么，不过是没想到我栽培出来的这个鬼厉，如今果然已经成了大器，心中十分欢喜。”
　　苍松道人看了他一眼，面色如常，也没有再说什么，但心中随即也浮现出十年前那个在青云山头的张小凡的身影，联想到刚才鬼王的表情，忍不住在心里冷笑了一声。
　　※※※
　　狐岐山，鬼王宗总堂。
　　从天空之中落下，闪烁着青光的那根魔棒悄无声息地飞回到袖子之中，鬼厉的身影再一次出现在鬼王宗总堂的入口之前。
　　在门前看守的几个鬼王宗弟子吓了一跳，随即连忙向旁边让去，口中纷纷叫着：“副宗主。”
　　鬼厉没有说什么，面无表情，直接向里面走了进去，小灰趴在他的肩头，如往常一般东张西望着，不过过了片刻就把眼光收了回来，毕竟这里对它来说，也是太过熟悉了。
　　鬼厉缓缓走回自己的房间里，推开石门，房间中的所有东西都和他离开之前一模一样，似乎根本没有人动过。他在房间中站了许久，仿佛在想什么，脸上表情中竟然有一丝罕见的犹疑害怕。小灰从他肩膀上跳了下来，两三下跳到了床铺上，自顾自玩耍去了。
　　鬼厉紧闭着唇，忽地叹息一声，像是下了什么决心一般，转身走了出去，然后向着山腹深处的寒冰石室走去。
　　一路之上遇到了不少鬼王宗弟子，但对于这位消失许久又突然出现的副宗主，他们无一例外都是低头走开，在他们眼中，似乎还是离这个男人越远越好。不过鬼厉显然也不会去注意这些人的态度，只是默默向前走去，他的房间离寒冰石室并不远，很快就走到石室之前，也就看到了站在石室之外的那个身影。
　　幽姬。
　　鬼厉心头忽地掠过这样一个念头：怎么似乎自己每一次来看碧瑶，幽姬都好像站在这个石室的外面呢？看来她对碧瑶真的很有感情……
　　就在他这么想着的时候，幽姬似也听到了脚步声音，抬头一看，似乎没想到会是鬼厉突然出现，身子轻轻一震。
　　鬼厉默默向她点了点头，算是打过了招呼，然后走过她的身畔，向寒冰石室的门口走去。
　　黑纱之下，幽姬默然无声。
　　就在鬼厉就要伸手推开石门的时候，他忽然停了下来，转身看着幽姬，道：“幽……”
　　他很少与幽姬说话，此刻突然一下子竟不知怎样称呼幽姬了。
　　幽姬淡淡道：“碧瑶叫我什么，你也叫我什么吧！”
　　鬼厉默然，似乎又触动了什么心事，两个人中间一时有些沉默，但终于还是鬼厉开口，道：“幽姨，上次我走的时候，请青龙圣使将大巫师的骨灰送回南疆……”
　　幽姬黑纱点了两下，低声道：“你放心罢，大哥已经送去了，不过不知怎么，他到现在还没有消息回来。”说着，虽然看不到幽姬的神情，但她的话音中还是隐隐透露出一丝罕见的焦灼，“南疆那里最近兽妖肆虐，大哥他虽然道行高深，但、但也不知道为什么还不回来。”
　　鬼厉眉头一皱，沉默片刻，道：“你也放心吧！青龙圣使道行高强，那些兽妖奈何不了他的。”他顿了一下，道：“那我进去了。”
　　幽姬默默点头，没有再说话。
　　“轰隆”。
　　沉重的石门发出低沉的声音，在身后拉开又合上，鬼厉又一次的置身在寒冰石室之中，默默地望着那个安详而美丽的身影。
　　从寒冰上轻轻飘起的丝丝白气，一缕一缕飘荡在半空之中，缓缓游走，让人隐约觉得有一丝不真实的感觉。平滑的地上，依稀还可以看到当初那场惊心动魄的“招魂引”巫法的残迹，黯淡的幽红颜色，此刻也仿佛悄悄融入了石头之中。
　　鬼厉的唇不知为何，开始轻轻颤抖，慢慢的，他一步一步走了过去，踩过残红的痕迹，穿过淡淡的白烟，碧瑶安详的容颜出现在了眼前。
　　仿佛从来没有改变一般，她这样看去，依稀仍是十年之前，那初见面的美丽少女……
　　鬼厉的身子抖的更加厉害，在碧瑶的石台前，他一点一点的俯下身子，石室之中，隐约响起了他拼命压抑却终究无法压住的哽咽声音。
　　忽地，鬼厉身子摆动，反手一掌，竟然是重重的打了自己一记耳光，手掌和脸击打之后发出的响亮声音，顿时回荡在石室之中，男人的痛楚与后悔，仿佛也只有这样才能稍微宣泄。
　　“对不起，碧瑶，对不起……”那个低沉的声音，拼命压抑着自己的声音，这么低低地说着，重复着。
　　不知过了多久，石室中回复了的宁静被再次打破，石门被人打开了。一头银发的鬼王缓缓走了进来，站在鬼厉的身后。鬼厉伏在碧瑶身边的身子动了一下，慢慢站了起来，然后向后转身看来。
　　两个男人的目光接触到一起，却都是一怔，鬼厉看到的是鬼王满头白发，鬼王看到的却是鬼厉脸上慢慢浮现出来的五个指印。
　　“你回来了。”鬼王的声音听起来有些奇怪，平淡中有淡淡欣慰，却还有另一种说不出的怪异感觉。
　　鬼厉默默点了点头。鬼王显然早就习惯了鬼厉的这个性格，也不在意，道：“你跟我过来一下吧！有一个老熟人，我想你应该见一见，而且我们鬼王宗里很快就要有一件大事情了。”
　　鬼厉微感惊讶，显然不知道这个所谓的老熟人是谁，不过看他样子，以他现在的心境也不想知道，当下转头又看了碧瑶一眼，似乎要将这苍白的容颜深深刻在眼中，从此再也不变。然后，他转身走了出去。
　　鬼王的目光，也轻轻在女儿身上转了转，眼光中有慈祥的神色，然后也退了出去，当他转身时候，已经没有人可以看到那份软弱了。
　　幽姬仍然站在门外，鬼厉站在前方等着，鬼王走了两步，忽然转头对幽姬道：“你也来吧！”
　　幽姬微微点头，也跟了上去。
　　三个人离开寒冰石室，走过弯弯曲曲的甬道，来到了山腹深处的一间僻静房子，鬼王当先推门走了进去，鬼厉跟在他身后走进石室，只见石室中此刻已经有了两个人，其中一人黑纱蒙面，正是神秘的鬼先生；另一人道袍方脸，赫然竟是苍松道人。
　　而听到脚步声音，苍松道人与鬼先生也转头看来。
　　当鬼厉和苍松道人的目光相接的时候，两个人都怔住了，十年的光阴像是突然停顿，又似老天带着嘲讽给人们开的无情玩笑，当年青云山头的人啊！如今竟在这种情况下相见。
　　冥冥中，是谁在操纵着一切呢？
　　房间中的气氛一时有些沉默，没有人说话，鬼厉与苍松道人互相望着，都是面无表情，但眼中神情却又都是那么复杂，任谁也理不清楚其中的头绪。
　　最后还是鬼王走了过去，微笑道：“怎么，大家故人相见，也算难得，坐下说话吧！”
　　他这么一开口，气氛算是好了些，鬼厉与苍松道人都分别移开了目光，坐了下去。
　　鬼王首先对鬼厉道：“苍松道长现在已经是我们鬼王宗的供奉了，以后大家就是同道中人，若有机会，你们也要多亲近亲近。”
　　鬼厉目光一闪，道：“道长不是在万毒门么，怎么会到鬼王宗来了？”
　　苍松道人看来早就料到会被问到这个问题，脸上神情丝毫不变，也没有说话，果然，鬼王在一旁微笑开口道：“因为万毒门已经发生了大变。”
　　“什么，大变？”此话一出，不止鬼厉，连两个同是黑纱遮面的神秘人物幽姬和鬼先生，都可以看出他们吃了一惊，如今魔教三分天下，三大派阀彼此牵制，而万毒门发生大变，自然也就是其他两派的大机会。
　　幽姬第一个问道：“什么大变？”
　　鬼王微微一笑，道：“毒神已经死了。”
　　“什么？”这个消息甚至比刚才鬼王的话更加让人惊愕，鬼厉等俱是深知其中利害关系的人物，自然明白此人的死讯意味着什么。
　　鬼王环顾众人一眼，微笑道：“诸位都不是笨人，应该都知道如今我们面对的是一个机会了。”
　　鬼厉沉吟片刻，看了苍松道人一眼，道：“这个消息，是这位……道长带来的吗？”
　　鬼王点头道：“不错，而且这几日我也暗中核实，确有其事。”
　　鬼厉深深呼吸，道：“那万毒门如今情况如何？”
　　鬼王看了一眼苍松，苍松会意，道：“毒神死前将门主之位留给秦无炎，但他另外几个弟子不服，如今万毒门乱成一团，为了争门主这个位置，门中各大高手分据派系，彼此争斗不休。”
　　鬼王接口道：“乱的好，越乱越好，如此才是我们一统圣教的大好时机。”他顿了一下，忽然向鬼厉笑道：“说起来，还是你在死泽之中重创秦无炎，才有了这个乱局，你功劳不小。”
　　鬼厉心中一动，抬头向鬼王看去，只见鬼王目光如常，眼中精光闪烁，却也看不出有什么异常神色，只得默然。
　　鬼王也没在这个话题上多说，道：“今日让诸位来此商议，主要是因为苍松道长有一个计策，可以助我们鬼王宗一举荡平万毒门……”
　　众人一惊，万毒门向来在魔教三大派阀中号称第一，虽然此时心腹大患毒神已死，但百足之虫死而不僵，就算倾鬼王宗所有实力，要一举扳倒万毒门，仍是困难重重，就算能够办到，只怕自己也会元气大伤，白白便宜了在一旁冷眼旁观的合欢派而已。
　　鬼厉知道鬼王向来心思慎密，绝不会看不出这个连自己都能轻易明白的道理，一时都对苍松道人这个所谓的妙计有了几分好奇，道：“哦，竟有如此妙计，倒要请教了。”
　　苍松道人也不谦让，向鬼王微一点头，环顾众人，道：“诸位可知眼下世人最害怕的是什么？”
　　这句不着边的话一问，鬼厉等人都是一怔，幽姬道：“自然便是南疆那些噬人的兽妖了，道长你好好的提起这些怪物做什么？”
　　坐在鬼王身边的鬼先生在最初惊讶过后，此刻黑纱之下忽然微微点头，发出一声轻语，似乎想到了什么。
　　苍松道人向幽姬道：“这条计策，便是要落在这些兽妖身上了，否则以万毒门的实力，谁想吞下它，自身都要元气大伤的。”
　　在座众人此刻已经大多明白过来，鬼厉点头道：“不错，如果能令万毒门和兽妖彼此争斗起来自然最好，但如何能行呢？”
　　苍松道人微微一笑，道：“其实说起来简单的很，那些兽妖不是见人就杀么，而且有许多兽妖鼻子灵敏，好吃人肉，我们只要如此……”
　　他的声音渐渐低沉，精心策划的计谋一点一点显露在众人面前，时光悄悄的在众人商议之中，滑了过去。
　　※※※
　　当这个密会结束之后，众人已经不知道过了多久了，鬼王和鬼先生首先离开，幽姬看了看鬼厉之后，也静静离去。很快的，房间中只剩下鬼厉和苍松道人两个人，而他们都没有马上起身离开的意思。
　　从别处收回了目光，在变得安静的石室中缓缓游荡，最终落回身前那个人的脸上，却发现，他也正在望着他。
　　石室之中，静悄悄的，突然之间，似乎能够听到呼吸与心跳的声音。
　　鬼厉忽然道：“你有话对我说么？”
　　苍松道人凝视着他，半晌之后，缓缓道：“有，但是我现在却不知道该说什么了。”
　　鬼厉默然，过了片刻，淡淡道：“这十年来，你有去过青云么？”
　　苍松道人脸色漠然，但眼光却一下子变得复杂起来，叹息一声，道：“去过的，但都是远远的眺望几眼而已。你呢？”
　　鬼厉缓缓站起身子，嘴角动了一下，道：“我也去过，那里的山水和十年前没有什么变化，变的只有人。”
　　苍松道人淡淡一笑，笑容中却有说不尽的苦涩之意，低声道：“是啊！只有人会变……”
　　鬼厉转身走了出去，就在他出门的那一刻，听到身后依然坐在座位上的苍松道人，口中隐约低声轻吟着念道：“青云……青云……嘿，青云啊……”
　　下一刻，他离开了这间石室，再没有回头。
　　※※※
　　血池上方的桥梁上，在浓重的血腥气息中，走回这里的鬼王和鬼先生并排向血水中看去，黄鸟和夔牛还是一样都没有什么精神的趴在血水中，而半空中的伏龙鼎正缓缓转动，不时放射出红色的光芒。
　　鬼王淡淡道：“这两只灵兽已经差不多了罢？”
　　鬼先生在他旁边点头道：“是，黄鸟和夔牛的精魄灵力俱已被伏龙鼎压制，此刻已是完全收服，看来伏龙鼎鼎身上关于‘四灵血阵’的铭文的确是真的。”
　　鬼王点头道：“伏龙鼎乃是上古异物，灵力非同小可，连这两只如此灵物都已经被其收服，只要我们再将其他两只灵兽收服，则大事可成。”
　　鬼先生迟疑了一下，道：“宗主，关于刚才苍松道人那个计策，你以为此人是否可信？”
　　鬼王眼中异芒一闪，微微一笑，道：“苍松早已并非十年前的苍松了，如今天下虽大，却只有我圣教能够庇护于他，而且他的那个计策，不过就是多死一些普通弟子而已，无所谓的。”
　　鬼先生黑纱轻动，忽然道：“既如此，我倒另有一个想法，或许可以让宗主在对付万毒门之余，连合欢派也一并解决。”
　　鬼王一震，面有喜色，道：“什么？竟有此事，请先生教我。”
　　鬼先生微一欠身，道：“不敢。我的意思是，既然宗主不在乎多死一些普通弟子，则索性将事情做到底。将兽妖引至与万毒门火拼之后，宗主以鬼王宗名义向合欢派三妙夫人发书，称同是圣教弟子，实不能见死不救，而且兽妖猖獗，无分对错见人就杀，长此下去，我圣教亦危矣，不如合三派之力与之一搏，或可有几分胜算。”
　　鬼王皱眉道：“如此说得好听，但三妙夫人也是奸猾人物，只怕她不肯相信。”
　　鬼先生淡然道：“只说不做，她自然不信。”
　　鬼王一震，道：“先生的意思是……”
　　鬼先生道：“若是鬼王宗弟子战死了一半以上，尸横遍野，难道她还不信么？”
　　鬼王愕然，许久说不出话来，半晌方皱眉道：“先生的意思，竟是要舍弃鬼王宗一半以上的弟子么？”
　　鬼先生黑纱遮面看不清楚他的表情，只听他话声平淡，似乎在说着这许多人命的时候根本没有什么情绪波动，道：“宗主，你欲成大事，又何必在乎这些人的性命！”
　　鬼王心头不由得有些挣扎，权欲与心中那丝不忍反覆交战，空气中的血腥味似乎更加重了。
　　鬼先生默默站在一旁，耐心地等候着。许久，鬼王眼中精光渐盛，面容之上似乎也隐隐有些晕红，仿佛是空气中的血腥味道透了进去一般。只见他深深呼吸，忽的一声长啸，断然道：“先生所言极是，但又怎知三妙夫人不是落井下石，反过来要吃掉我们呢？”
　　鬼先生嘿嘿冷笑一声，道：“三妙夫人自然是落井下石的人物，魔教三大派阀之中，又有哪一个真正是为圣教道友两肋插刀的人物呢？”
　　鬼王一怔，随即目光一亮，脱口而出道：“啊！你是说……妙计，妙计！”赞叹之余，鬼王竟忍不住击掌叫好，道：“先生果然乃是不世出的奇才，竟有这等绝妙计策。”
　　鬼先生冷然道：“我们便是以这一半鬼王宗弟子为饵，不妨以宗主你亲自带领前往与兽妖激战，待死伤殆尽时候，合欢派料定我们与万毒门以及兽妖已经是两败俱伤，则三妙夫人定会带领大队人马前来赶尽杀绝，到时候以宗主神通，自然可以事先找个机会迅速逃之夭夭，而剩下的事情便交给兽妖做了。以这段日子那些兽妖所向披靡的情况来看，只怕合欢派想不全军覆没都很难。”
　　鬼王连连点头，难以抑制心中喜悦，但在这兴奋时刻，他竟能仍保有一份冷静，忽地转身道：“但是先生，如此以来，我鬼王宗自然可以一统圣教，但圣教已然元气大伤，若是兽妖再度……”
　　鬼先生摇头道：“宗主难道忘了，我们圣教在西北蛮荒之中，还有圣殿所在么？只要我们一统圣教，然后将留下的鬼王宗骨干全数带往蛮荒，在那里整合圣教势力，兽妖虽然猖狂，但一时仍会在中土肆虐，追不到蛮荒之地。而且之后，中土这里的那些正派之士，不就是到了要他们派上用场的时候么？”
　　鬼王终于完全放下心来，长出了一口气，叹道：“先生实乃天赐于我之良师益友也！”
　　鬼先生微笑道：“其后，那些所谓正道与兽妖相斗，不管谁胜谁负，想必都有苦头吃的，兽妖虽然猖狂，但是我观天下正道云集青云，十年前青云‘诛仙剑阵’的威力，宗主想必还记得罢？”
　　鬼王点头，道：“不错，厉害的紧啊！”
　　鬼先生笑道：“所以兽妖想要轻易取胜，也没那么容易。我们则在蛮荒之地休养生息，一旦四灵血阵修炼成功，则放眼天下，又有谁能挡我圣教神威？”
　　鬼王一怔，道：“怎么，莫非先生对另外两只灵兽也有了消息？”
　　鬼先生道：“不错，在伏龙鼎完全收服神兽‘黄鸟’和灵兽‘夔牛’之后，鼎身铭文已然重新现出新文，下一只正是镇守我们圣教蛮荒圣殿的妖兽‘烛龙’，我们回去圣殿收服之后，就只剩下南方恶兽‘饕餮’了。到时只要找到饕餮，天下还不是尽在宗主你的手中！”
　　鬼王踏前一步，望着下方血池，空气中浓重的血腥气息包围着他，恍惚中，竟有种天下操之在手的感觉。
　　他忍不住仰天大笑，笑声嘹亮，而笑意是那般猖狂！


　　第二十五章 会盟
　　青云山，通天峰。
　　玉清殿外，密密麻麻地站着一大群人，细看过去，都是正道中人，包括青云掌门道玄真人和焚香谷谷主云易岚在内也在其中。在他们二人身后，青云焚香两派的其他知名人士高人，也俱站在此地，看这阵势，似乎是要迎接什么人一样。
　　倒不知道是什么人，居然有这么大的面子？
　　那些小门小派的不算，此刻青云门和焚香谷的重要人物大都在场，焚香谷里上官策、吕顺，第二代弟子李洵、燕虹等人都站在云易岚身后。其中李洵面无表情，但气色看去很不好看，而且周围四下到处有人低声谈论，不时有眼光向他这里瞄来一眼，让他的脸色更加难看。
　　而青云门那里，田不易、曾叔常、水月大师和齐昊等各脉首座也都在场，包括萧逸才等弟子也站在道玄真人身后，只是人群之中，青云门中近年来最出色、风头最劲的人物陆雪琪，却没有看到身影。此外，林惊羽也没有看到人影，不知道是不是又在祖师祠堂那里。
　　这一天天高气爽，天空中万里无云，山风徐徐，不断吹过，给人以心旷神怡的感觉。若不是这凡尘俗世中还有太多恩怨仇杀，牵扯不断，这里当真便如同人间仙境一般。
　　身后的人群之中，许多人在低声交谈，隐约听来，大部分都是在谈论如今人间最大的这一场浩劫，青云门掌门道玄真人听在耳中，面色凝重，忍不住轻轻叹息了一声。
　　他声音并不大，周围人大都没有注意到，但与他并排站在人群最前方的焚香谷谷主云易岚却听到了，转过头来，他向道玄真人看了一眼，低声道：“道玄师兄何事叹息？”
　　道玄苦笑了一下，微微摇头，道：“你听我们身后这些道友的私语么，少有人抱有乐观的。”
　　云易岚微微一笑，道：“道玄师兄何必在乎他们，虽然如今浩劫已成，生灵涂炭，但我们此刻已是天下苍生最后的希望，面对那等穷凶极恶的妖孽怪兽，师兄你身为天下领袖，若你再无信心，又如何能面对天下苍生百姓的殷殷期望呢？”
　　道玄真人脸色微变，眼中闪过一丝精光，向云易岚深深看了一眼，却只见此人脸色从容，似乎并没有话中有话，当下微笑道：“云施主哪里话，贫道何德何能，能当得起‘天下领袖’这四个字？此番兽妖大劫，荼毒生灵，我们身为学道之人，又向来自诩正道，自然不能置身事外。待天音寺普泓上人到此，你我三派再连同天下豪杰，为民赴死，也不枉我们学道一场了。”
　　云易岚点头，道：“师兄说得甚是。”
　　道玄真人含笑还礼，但心里却掠过异样的一丝感觉，面前的这个焚香谷谷主云易岚，自来说话都谦和得体，无懈可击，但自己却似乎总也看不透此人，心里总是感觉此人似乎城府深不可测的样子。
　　就在道玄真人心中思量，是否要找个机会好好试试这个云易岚，看他心中到底打什么算盘的时候，人群中忽地一阵耸动，道玄真人和云易岚都是精神为之一振，向山下看去，果然看见缠绕漂浮在高耸的通天峰山间的白云深处，忽地金光一闪，随即迅速变大，不消片刻已经快速接近了峰顶。
　　只见金光浮动，做一朵金莲绽放形状，在白云间飘荡而上，梵音阵阵，回荡于天地之间，诸般庄严气象，让人顿生敬畏之心。
　　道玄真人和云易岚同时迎了上去，金莲落下，摇曳闪烁片刻，金光散去，现出天音寺普泓上人为首的数十位佛门和尚。为首的普泓上人容貌一如当年，慈悲祥和，金红禅衣，宝相庄严，手中握着一串深色檀木念珠，嘴角挂着一丝微笑。
　　在他身后，站着的是身材高大，手持“浮屠金钵”的师弟普方，之后还有十数位天音寺高僧和二代弟子，法相、法善等早已声名大噪的佛门弟子也在其中。
　　道玄真人走上前微笑道：“普泓大师，你可总算来了，大家可都盼了许久啊！”
　　普泓上人微笑点头，道：“让诸位施主和道玄掌门久等了，老衲惭愧。”
　　这时，站在道玄真人身旁的云易岚朗声笑道：“大师，可还认得我么，多年不见，当年的知交旧友，你可不要都忘记了才是！”
　　普泓上人向云易岚望了一眼，表情明显为之一怔，连一向挂着的笑容也收敛了片刻，然后眼前掠过一丝赞叹神色，道：“难道这位施主，竟是云易岚云老谷主么？”
　　云易岚大笑，施礼道：“正是老夫，见过方丈大师。”
　　普泓上来欠身回礼，微笑道：“早就听说焚香谷道法精深，尤以‘焚香玉册’之三阳境界更是神奇，云施主心志坚定，天赋超群，莫非已臻‘玉阳’之境么？”
　　云易岚脸色微微一变，心中一震，焚香谷道法向来在正道中以秘密著称，远不如青云门和天音寺两大派那般名动天下，一提起“太极玄清道”或者“大梵般若”，无人不知无人不晓。但此番他进入中原，遇见中土两大豪门领袖，竟然先后都被道玄真人和普泓上人看出自己道法境界，一想到这其中关系，他忍不住心中暗生狐疑：难道我门下竟有内奸细作不成？
　　只是这般想归想，但他面上仍然神情自若，微笑道：“大师慧眼如炬，老夫一点微末道行，不足挂齿啊！”顿了一下，云易岚面色微微严肃，道：“不过大师既然来了，那就好了。如今天下生灵涂炭，妖孽横行，实是千古未有之惨祸，还望大师能领袖天下正道，除此灾劫，如此善莫大焉。”
　　道玄真人站在一旁，面色忽然微微一变。
　　普泓上人谦让道：“云施主哪里话，天下苍生遭劫，兽妖肆虐，天音寺上下既为佛门子弟，岂能退居人后？只是如今天下正道云集青云，道玄师兄又向来德高望重，道法更是有通天神通，自然便该以道玄师兄为领袖，率领天下正道共抗强敌。”
　　道玄真人微笑道：“大师太客气了，道玄实不敢当。”
　　普泓上人合十道：“道玄掌门，如今天下苍生日夜期盼，便是早日去此灾劫大祸，你可千万不可再行推辞了。”
　　云易岚呵呵一笑，道：“两位都是得道高人，却哪里这么多客气话说，来来来，我们进去说话罢，否则让这许多同道道友一起陪着我们三个人说话吹风，岂不怠慢了人家！”
　　道玄真人和普泓上人相顾而笑，当下一起走去，一路之上不断有人向普泓上人及一众天音寺僧人问好打招呼，可见天音寺在正道之中德望之高。
　　一路进了玉清殿中，普泓上人少不得又多夸了几句青云门新建的这座玉清殿气势恢弘、雄伟壮观。道玄真人微笑谦谢，欲请普泓上人坐上主座，普泓上人不肯，几番推辞，最后还是道玄真人身为主人坐上主座，普泓上人和云易岚分坐两侧。
　　大殿上此刻站了将近百人以上，但座位有限，坐下的除了少数几位名望颇高的散仙之外，便是三大派系之中的人物了，由此也可看出三大派系在正道之中的地位和实力，而讨论对策等等，自然也是大都在三大派系之中议论。
　　待众人坐定，云易岚第一个开口，向普泓上人问道：“大师，你此番的来路上，可有见到那些残忍的妖兽怪物么？”
　　普泓大师点了点头，道：“有的，我们还除去了一些妖兽。”
　　旁边众人一阵耸动，如今兽妖之祸早已传遍天下，见过的人也不少，但在这青云山玉清殿里的正道中人，与之交过手的除了三大门派派出去探听消息的弟子外，其他门派并没有几个。
　　道玄真人也为之动容，道：“哦，竟有此事，大师不妨说说，也让在座诸位都知道一下。”
　　普泓大师合十道：“不敢。其实在过来的路上会碰到这些妖物，我们也没有想到。一直以来都听说这些妖孽尚在南方肆虐，但我们在青云山以南七百里外的一个小村子中，却发现有十几只怪物正在袭击村子，可惜我们去得太迟，那些村民已然全部遇害了。”
　　“啊！”道玄真人和云易岚都是惊叹一声，青云山以南七百里，算来虽然不近，但也已经不是很远了。而此时站在普泓大师身后身旁的天音寺众僧人，大都面上显露不忍表情，好几个僧人还合十念佛，想来当时景象必然十分惨烈，给这些僧人留下了深刻印象。
　　普泓大师此刻叹息一声，脸上也掠过不忍表情，叹道：“那些怪物果然如传说中一样，模样是从南疆几种猛兽变异而来，而且性格残忍好杀，满村百姓竟没有留下一个活口。遇此妖孽，纵然是破了杀戒，修行受损，也是要为民除害，我们便下去将它们除去了。”
　　道玄真人单掌竖起，道：“大师乃是替天行道，做的乃是功德，并非杀生罪孽，大师不必为此难过。”
　　普泓叹息一声，点了点头，旁边云易岚皱了皱眉，关心的却是另一个问题，道：“方丈大师，我另有一事要请教一下。”
　　普泓上人道：“云谷主请说。”
　　云易岚道：“早先我们并未听说这些妖孽已经到了那里，此番大师既然遇见，想必兽妖很快就要到达青云山附近了。不知在这一路之上，除了这个村子之外，大师还有没有发现兽妖？”
　　普泓上人摇头道：“这个倒没有，除了在那个村子外，其余各地并未见到，想来可能是一小部分的妖孽跑的快，正好被我们撞见了。”
　　道玄真人叹道：“这也活该他们倒霉，可惜救不了那些村民们。”众僧人闻言，都合十低颂佛号。
　　云易岚微微点头，道：“大师，那以你看到的那些兽妖和天音寺众位高僧的交手，它们战力如何？”
　　普泓上人微一沉吟，道：“这些妖孽多半都是些普通的怪物，只不过力大爪锐、凶猛残暴而已，若真要比起来，我们修道中人的普通修行道行，便可以胜得过它们。”
　　云易岚点了点头，道：“看来这些怪物多半便是普通的妖兽，与大队同伴走散了。”说着，他顿了一下，转头对身后李洵道：“洵儿，你把这些日子我们打听到的消息，向普泓大师说一下。”
　　李洵应了一声，走了出来，向普泓上人恭恭敬敬行了一礼，普泓上人微笑道：“李师侄不必多礼，请说罢。”
　　李洵点头道：“禀报大师，经过这段日子以来我们多方派出同道去南方查探，发现这次兽妖大劫祸害如此惨烈，原因主要有三。其一：寻常兽妖怪物多半看去乃是猛兽变异而来，虽然我们不知究竟是何异变，但这些怪物的确比原先那些猛兽原身变得更加凶猛，也更加残忍，普通人决计无法抵抗；其二，这一次从南方出来的妖兽异族，数目上竟然不计其数，我们派出的弟子多次在天空看到无数妖兽蜂拥而来，数目至少超过上万，在这等情况下，任你再高的道行只怕也无济于事；其三，在这些普通兽妖之中，似乎还有数目不详的特殊妖兽，这些妖兽与普通怪物截然不同，妖法高强，尤胜过许多修道中人，而且时至今日为止，谁都没见过传说中那个‘兽神’，也就不知道他到底是什么人物，但看他能操纵这无数妖物，只怕也是个极端棘手的人物！”
　　普泓上人白眉紧紧皱起，他身后的天音寺一众僧人也是面面相觑，这一次兽妖大劫，情况之恶劣显然前所未见，看李洵说话时的神情和青云门、焚香谷等人物凝重的表情，显然众人也心情沉重。
　　大殿上暂时陷入了一片沉默，半晌，云易岚长长吐了一口气，笑道：“这些怪物若是不厉害，又怎么会是千古大劫呢！反正事已至此，多想无用，不如我们好好商量一下到底如何抵挡这些妖孽罢。”
　　道玄真人点头道：“云谷主说的甚是，这样吧！我那里面还有老夫收藏多年的一些劣茶，请二位到内堂品尝，我们边喝边说。”
　　普泓上人和云易岚都会意站起，互相向门下交待了几句，便随着道玄真人走进内堂，三位德高望重的大人物一走，玉清殿上的气氛便慢慢松弛了下来，萧逸才、齐昊、李洵等与天音寺的法相、法善都是旧识，当下都走到一起谈话。趁着这难得时候，萧逸才便提议带着法相、法善好好看看通天峰的景色，法相等人欣然答应，而李洵等也正好无事，便跟着一起走了出来。
　　这时节已经是夏季时候，人间气候已经渐渐炎热，但在这高耸入云的通天峰上，却依然凉爽无比。走到峰顶远处的一处有栏杆的悬崖上，凭栏远眺，只见云海茫茫，青天在上，让人不禁有出世之心。
　　法相赞叹道：“早就听说青云山人间仙境，十年前来过一次已经让贫僧大开眼界，今日再见，还是如此壮观，动人心魄，真是人间奇景啊！”
　　萧逸才笑道：“法相师兄又客气了，要说景色，你们须弥山天音寺的‘无字玉壁’和‘须弥道、芥子山’，不更是名动天下的地方？”
　　法相微笑道：“那些都是小景，如何比得上青云这般壮观景象。”他眼角余光转动，忽然发现站在身后的李洵、燕虹二人。燕虹还没什么，李洵脸上却似有几分不服，只是毕竟不是当年，他如今也多了几分涵养，没有表达出来而已。
　　法相心思慎密，脸上也没有什么神情变化，自然而然便接下去道：“不过真要说这些景色的话，我以为普天之下，也只有李师兄焚香谷那里的玄火燃天可以相提并论了罢。对不对，李师兄？”
　　李洵一怔，脸上露出一丝笑意，但口中仍然谦谢道：“法相师兄过奖了，焚香谷小小地方，又地处偏僻，不敢和中土风物相比。”
　　萧逸才眼中大有深意，看了法相一眼，嘴角露出一丝似笑非笑的表情，随即笑道：“好了，好了，大家也不用夸来夸去了，反正每一处地方都有各自景色，人间浩土如此广袤，不知我们是否能够在有生之年全部见识到呢？”
　　众人一时都有感触，齐声道：“正是。”说着一起哈哈大笑出来。
　　众人谈笑了一会，李洵似乎又想到了什么，慢慢走到萧逸才身边，趁无人注意的时候，低声道：“萧师兄，请问一下。”
　　萧逸才一怔，道：“李师兄，有话但说无妨。”
　　李洵犹豫了片刻，终于还是忍不住说了出来，道：“这个……这些日子，特别是今天这么重要的日子，怎么都没有见到小竹峰的陆雪琪陆师妹出现啊？”
　　萧逸才脸色微变，看了李洵一眼，低声道：“李师兄，陆师妹因为当日在玉清殿上当众顶撞我恩师道玄掌门，现在已被责令在小竹峰望月台反省思过，到今天已经有好几日了。”
　　李洵口中“啊”了一声，神情复杂，似难过，又似几分羞愧气恼，半晌后却又是叹息一声，向着萧逸才苦笑一声，道：“多谢萧师兄告知，在下感激不尽，稍后我会恳求家师，看是不是请他老人家从旁劝说道玄师伯几句，唉，也算是尽我一份心力罢。”
　　萧逸才点了点头，也不言语，只伸出手去拍了拍他的肩膀。
　　站在远处正看着天地美景的众人中，法相慢慢从身后那两个低声说话的人身上收回目光，忽听到身边有人低声说道：“大师可知道李师兄向陆雪琪陆师妹提亲的事情了么？”
　　法相微微一笑，向站在身边的齐昊看了一眼，道：“略有耳闻。”
　　齐昊点了点头，不再说话，法相却忽然叹息了一声，声音中颇有几分感慨。齐昊微感诧异，道：“法相师兄，何故如此叹息？”
　　法相淡淡一笑，恢复了原来神色，道：“没什么，突然想起了一个故人而已。”
　　齐昊奇道：“故人，什么故人？”
　　法相悠然道：“一个曾经和我们一起出生入死，和我们，和那位陆姑娘大有关系的故人啊……”
　　齐昊沉默了下去，许久之后，也是重重地叹息了一声，声音之中，竟也有了几分世事沧桑、物是人非的感慨。
　　※※※
　　魔教万毒门的总坛所在，是在中土西南方向处一个名叫“毒蛇谷”的地方。按照地理位置来说，毒蛇谷和鬼王宗的狐岐山、合欢派的逍遥涧，正好形成一个大的三角形，彼此牵制，互相对峙着，构成了当今魔教之中原本相当牢固的势力平衡。
　　但眼下此刻，这份平衡却已经到了岌岌可危的地步，尤其是原本在魔教势力最大的万毒门中，随着老门主毒神老人的去世，围绕着新门主的继承权问题，万毒门中已经乱成一片，总坛所在的毒蛇谷也已经是剑拔弩张，情势一触即发。
　　从名义上来说，得到了毒神临终遗命，而拥有正式继承人地位的是毒神的关门弟子秦无炎，很可惜的是，在魔教之中，特别是在万毒门这样一个尚武成风，实力重于一切的门派中，光靠毒神留下的遗命是无济于事的。
　　就在毒神刚刚去世后不久，他的另外几个弟子就赶回了毒蛇谷，来势汹汹，摆出了一副要争夺门主之位的态度。而秦无炎虽然深得毒神真传，一身本领远远胜过几位师兄，但一来他在万毒门资历不深，门中重要的一些高手供奉此番几乎全部站在他几位师兄那边；二来上次在死泽之中，他不慎被鬼王宗的血公子鬼厉伏击，身负重伤，虽然此时已经大致恢复，但鬼厉手中至凶至邪的法宝噬血珠却着实让他吃尽了苦头，那一股噬血妖力竟然如附骨之蛆一般牢牢吸附在他体内气脉之中，令他修为大打折扣，也给了其他人趁机窥探宝座的机会。
　　不过，幸运的是，就在这危急关头，秦无炎终于凭着毒神真传的诡异道法，加上包括“七尾蜈蚣”在内的五种剧毒搭配使用，硬生生将这股诡异的噬血妖力从体内清除了出去。而这件关系重大的事情，不过是在数日之前才发生的，秦无炎心思深沉，一直保守着这个秘密，他深知自己此刻已是众矢之的，所以甘心苦忍。
　　他的忍耐很快就得到了回报，本来齐心协力，结成联盟回来抢夺门主宝位的三位师兄范雄、程无牙和段如山，在发现这个原本最忌惮的小师弟竟然已经是个内伤成疾、病痛缠身的半废之人，而且他还非常诚恳地表示了师父临终的确将门主之位传了给他，但他自己却根本不想坐这个位置的意思，并且当场交出了掌门印信，放在毒神灵位之前，说明只有成为门主之人方能得到之后，这三个毒神传人的联盟便迅速开始瓦解崩溃了。
　　万毒门门中的高手供奉和门中弟子，此刻也分作了三派，以百毒子为首的一派站在大师兄范雄一边；而当年与张小凡有杀徒之恨的吸血老妖和他的好友端木老祖一起，站在了老二程无牙背后；至于剩下的老三段如山，虽然道行在毒神四个弟子中排名最后，但其人向来精于心计，早就暗中图谋，此番却以他的势力暂时最为强大，万毒门好些个久不出世的老妖怪都被他拉拢了过去，门下弟子也有将近一半站在他这一边。
　　而眼下的毒蛇谷中，正是祭祀毒神头七的最后一天。毒神去世的消息已经散布出去，灵堂之上白幡如山，却难得听到一两句哭声。大多数万毒门弟子虽然头戴白绫，身披麻布，但脸上却连一丝伤心痛楚的神色也没有，相反，许多人倒是怒目而视，与另一派的人对峙起来。若不是顾忌着灵堂之上最后的一点面子，只怕这里早就变做了武堂而非灵堂了。
　　毒神的四个弟子，俱都身披重孝，跪在众人之前，但除了秦无炎之外，其他三人都只磕了三个头就站了起来，往旁边一站，身后同样站过去许多人，彼此对峙，而无数的目光都有意无意地望着灵堂里那个棺材前面的供桌上，摆放着的一个绿色小盒，上面写着四字——
　　万毒神印。
　　正是万毒门自古以来门主才能拥有的印信。
　　供桌上摆放着水果三牲，桌子前方地面上是个铜盆，燃着火焰，秦无炎磕完头后，和三个师兄不同，默默跪到一旁，拿过纸钱一张张放入铜盆，烧给死者。而他的三位师兄都没有正眼看他，反正无论哪个人最终做了门主，这个废人也逃不过被毒死的命运。
　　他们的注意力，更多的还是在那个小盒之上。
　　一脸横肉、面目表情凶狠的范雄忽地冷哼一声，走上一步，向那供桌走去，但早有防备的程无牙和段如山几乎同时都闪了出来，段如山冷笑道：“大师兄，师父头七尚未过完，你想干什么？”
　　范雄双眼一瞪，面上凶光闪现，道：“我是大师兄，这位子当然要由我继承。”
　　程无牙呸了一声，道：“你从哪里看来说，这个位置就是大师兄坐了？”
　　段如山也讥笑道：“你是想说长幼规矩罢，真要说规矩的话，师父临终也是传位给小师弟，哪里轮得到你？”
　　范雄眼中凶光闪闪，霍地回头向秦无炎看去，秦无炎头也不抬，说话声音听起来仍是中气不足，咳嗽一声，颤巍巍地道：“三位师兄，你们刚回来……咳、咳咳……的时候，我已经立刻将印信交了出来，并说明了我对这个位置不感兴趣。你们……咳咳……你们入门比我早，人望比我高，自然便该你们坐这个位子，师父年纪大了，想来是走的时候有些糊涂，所以才胡乱说的。究竟谁坐这个位置，你们决定好了，就别把我扯进去了罢。”
　　他说话语气之中，低沉颤抖，似乎还有些心虚害怕的感觉，哪里还有从前深沉嚣张的样子。范雄冷笑一声，不屑地转过头来，再不看他一眼，道：“那你们究竟打算怎样？”
　　段如山嘿嘿冷笑，道：“不用多说了，还是和我们约定的一样，师父头七先过，让他老人家走好之后，我们明日再在这灵堂之上决定到底是谁坐上这个位置！”
　　范雄狠狠瞪了段如山和程无牙一眼，而他的两个师弟看他的眼色也不会善意到哪里去。片刻之后，范雄霍地转身，大步走出灵堂，一大堆的人随即跟着他身后也走了出去。程无牙和段如山随后也都带着人马走了出去，灵堂之上，很快只留下秦无炎一个人默默跪在地上守护着灵柩。
　　也不知过了多少时候，秦无炎手中的一叠纸钱都放到铜盆中烧的干净了，他才缓缓抬起头来，白绫之下的他的眼睛，漠然而没有光彩。
　　“师父……”他的声音轻的只有自己才能听到，“师父啊！你看到了么，这些人就是你的徒弟、你的手下啊……”
　　秦无炎冷漠的嘴角，慢慢泛上一丝冷笑，冰冷而不带有丝毫感情。


　　第二十六章 内乱
　　夜色渐渐暗了下来，沉浸在无形的紧张气氛中整整一天的毒蛇谷似乎也慢慢的进入沉眠，幽暗的灯火缓缓熄灭，除了那个清冷孤寂的灵堂。
　　灵堂的门依然向外打开着，凄冷的夜风呼呼吹过，把灵堂上依旧燃烧的蜡烛吹得明灭不定，在地上投射出诡异的影子。门外远处，寂静之中，仿佛有什么声音在低声轻语，似哭泣，似低笑，又似乎根本就是风吹树动的声音，让人听不真切，只觉得心中有些发冷。
　　从灵堂上那几根还在苟延残喘的残烛照到屋外的光亮中，这个山谷的夜晚，屋外还飘着淡淡的薄雾，如轻烟一般，在黑暗和阴影处，飘过来荡过去，变幻着各种形状。
　　而灵堂之上，彻夜守灵的人，依旧只有一个秦无炎。
　　他仍跪在灵前，低着头，眼光飘忽不定，似乎在看着某个不知名处。在他面前的那个铜盆中已经满是烧化的纸钱变的黑色纸灰，随着不时吹进的夜风而颤动着，偶尔有一两片散落的纸灰被风吹起，离开铜盆，缓缓飘荡在屋子之中，然后多半都悄悄的落回在灵柩前方的供桌上，飘落在供奉的三牲盘中。
　　冥冥中，可还有一双眼睛，正望着这一切？
　　脚步声忽然响了起来，踏在平整的地面走进了灵堂。秦无炎身子震动了一下，任谁来说，此时此刻突然在身后响起脚步声音，都不是一件让人愉快的事情。他回头望去，眉头一皱，面色有些惊讶，显然来的这个人并不在他意料之内。
　　映入他眼帘的是一个身材高大，但服装与普通魔教弟子大不相同的人，一身道袍，方脸凝重，正是魔教万毒门的供奉苍松道人。
　　秦无炎看着苍松，苍松也看了看秦无炎，两个人都没有说话，然后苍松径直走到灵柩前的供桌前方，拿起桌上摆放的细香，放到一旁一枝残烛上点着了，对着灵位恭恭敬敬行了一礼，又踏上一步，将香烛插在香炉之中。
　　秦无炎耐心地看着苍松道人的一举一动，从头到尾，当苍松道人再次转过身来的时候，秦无炎微微低头，算是弟子还礼，脸上虽然没有什么表情，但语气依然很镇定礼貌地说道：“多谢道长。”
　　苍松道人点了点头，道：“我与老人家毕竟宾主一场，虽然这一炷香上得有些迟了，但总是我一番心意。”
　　秦无炎还是跪着，看向灵位，淡淡道：“无妨，道长只要心诚，想必师父在天有灵，必定会欣慰许多的。”
　　苍松道人凝视秦无炎，看了一会，忽然笑了一下，道：“秦公子，你好像一直都不喜欢我。”
　　秦无炎双眼微抬，似乎没有想到苍松道人会突然问这么一句，有些奇怪，但看了苍松道人片刻之后，他仍然心平气和地道：“道长误会了，阁下乃是恩师在世时候的客宾供奉，在万毒门中也算是德高望重的前辈，无炎不敢心存怠慢。只是如今恩师不幸撒手人寰，在下心中悲痛，若有不敬失礼之处，还请前辈海涵。”
　　苍松道人脸上依然挂着微笑，目光也缓缓转到正前方毒神的灵位上，在那个灵位之前，装有万毒门门主印信的盒子正安静地摆在那里。苍松道人看了一会，忽地从他身上传出几声低微而怪异的叫声，似乎如什么虫鸣一般，秦无炎脸色微变，苍松道人也是一怔，但随即忽然笑道：“老门主啊老门主，你应该可以安心地去了，你看看你教出来的，居然还有个这么了得的徒弟，真是不简单啊！”
　　秦无炎面容一沉，眼中厉芒隐隐一闪而过，沉声道：“道长，你说什么？”
　　苍松道人转过头来，微微一笑，却没有说话，只是轻轻拉起手腕袖子。秦无炎双眼瞳孔收缩，见到苍松道人手臂之上贴肉绑着一只小盒子，刚才那阵怪声此刻又从这里面发出来，清晰可闻。
　　苍松道人面上带着神秘笑意，慢慢将这只手伸向前方灵位，但绑在他手腕上的盒子稍微靠近灵位之前放置万毒门掌门印信的那个盒子时，灵位之前的那个盒子里，突然也发出了低沉但十分清晰的虫鸣声，那声音听起来，和苍松道人手腕上盒子里发出的声音一模一样。
　　苍松道人慢慢收回手臂，转头望着秦无炎，淡淡道：“七尾蜈蚣？”
　　秦无炎深深吸气，闭上眼睛，待他再度睁开眼睛的时候，眼中精芒大盛，整个人突然从那种沉默颓废的感觉变得精干凌厉，只见他缓缓从地上站了起来，一双眼睛紧紧盯着苍松道人，缓缓地复述了一遍：“七尾蜈蚣！”
　　原本幽暗阴沉的灵堂，在他这般一站之后，突然变得似乎有些光亮起来，空气中原本的清冷气息也转眼消失不见，有的，只有凌厉的杀机。
　　苍松道人却看不出有什么畏惧之意，反而像是对周围的变化什么也感觉不到，还神色自若地向秦无炎问了一句，道：“你说，若是你师父知道他的这些徒弟们在他刚刚死后不久，就在他灵前乱来的话，他应该会十分生气罢？”
　　秦无炎冷哼一声，道：“师父他老人家睿智聪明，早就看破了这所谓的礼仪俗法，不要说在他灵前对他不敬，便是我等弟子在这里互相厮杀，他老人家也多半会笑着看热闹而已。”
　　苍松道人缓缓点头，忽地叹息一声，道：“的确如此，我这十年来与老门主朝夕相处，以他的性格，怕真是如此了。”说着，他看了看秦无炎，微笑道：“想不到你跟随他时日最短，却反而是众弟子中最了解他的一个人。”
　　秦无炎神色不变，但身子却往前踏了一步，冷冷道：“道长你，不也是十分了得么，不但看清楚了师父，而且连我的一举一动，也逃不过你的眼睛！”
　　苍松道人面上的笑容微微一僵，眼睛向秦无炎的脚步瞄了一眼，忽然道：“现在已经过了你师父的头七了罢？”
　　秦无炎一怔，不知苍松道人突然问了这么一句是什么意思，但今晚此人的态度委实古怪，高深莫测，更何况他已经看破自己在门主印信上做的手脚，只怕是不能留他了。秦无炎心中这般想着，口中淡淡地说道：“眼下是丑时，刚刚过去了，怎么，道长莫非有什么指教么？”说着，他又向着苍松道人走近了一步。
　　苍松道人却随即向后退了一步，点头道：“那就好了，让你师父平安过了头七，也算是我一番心意了罢。”
　　秦无炎一怔，还没等他会过意来，苍松道人忽地身形一动，转眼闪到灵堂门口，提气开声，大声道：“咦，门主印信……啊……”他前头几个字充满惊愕之意，说到一半，明明还完好无恙地站在原地，苍松道人却突然如同受到重创一般失声痛呼，像是被什么人偷袭一般。
　　秦无炎顿时脸上变色，但已经来不及阻止，苍松道人的声音已然在寂静幽深的毒蛇谷上空，回荡不已，片刻之后远方都似有回声弹了过来，满山谷中到处都是隐约“啊”的声音。
　　最初的一刻，毒蛇谷中像是被什么惊到了一样，几乎比原来更加死寂，但只不过过了片刻光阴，无数嘈杂声音从毒蛇谷各个角落上澎湃响起，如波涛一般轰然而响，但听得无数早已枕戈待旦的人跃然而出，种种问话声、责骂声、呵斥声、指挥声融为一体，化作无形之波涛，纷纷从四面八方向这座灵堂涌来。
　　苍松道人回头微微一笑，对着面色铁青的秦无炎挥了挥手，道：“贤侄，做叔叔的我帮你一把，日后万一你能坐上门主宝座，千万不要忘了今日之情！”接着也不多说，身影晃动，在秦无炎扑到门边的前一刻，迅速飞入门外黑暗之中，转眼就消失不见。
　　秦无炎凭门喘息，眼中满是怒火，显然苍松道人这突然其来的一下完全打乱了他的如意算盘，此刻周围人声鼎沸，眼看着灵堂就要被三位师兄的无数人马团团包围，秦无炎狠狠一跺脚，当机立断，也如苍松道人一般投身于屋外黑暗之中，片刻之后隐没了身形。
　　下一刻，无数手持火把利刃，杀气腾腾的万毒门弟子，在毒神三大高徒的带领下，气势汹汹地冲进了毒神灵堂。
　　而在片刻的寂静之后，夜幕下的毒蛇谷中响起了愤怒的喊杀声音，顿时席卷了整个山谷。
　　夜色，愈发深沉了。
　　※※※
　　当初升的太阳将第一道光亮投向大地的时候，从毒蛇谷中神不知鬼不觉地飞出的苍松道人，已经驭剑飞在半空，出现在毒蛇谷东北方向四百里外的一座小城上方，他在天空中向小城四周仔细看了看，然后像是发现了什么，立刻向城外北边的一处小山落了下去。
　　这座无名小山丘上大都是野生枫树，从天空看下去，红作一片，十分美丽。枫树林前，此刻正站着三男一女，正是鬼王、鬼先生、鬼厉和幽姬四人。
　　看到苍松落了下来，鬼王脸上现出一丝笑容，迎了上去，微笑道：“怎么样，还顺利么？”
　　苍松道人点了点头，道：“果然不出宗主所料，秦无炎的确伤势已经回复，而且在万毒门门主印信的盒子中做了手脚，多半就是将七尾蜈蚣放在其中，无论谁打开这个盒子，秦无炎只要暗中操纵，任谁也逃不过七尾蜈蚣的噬咬。以七尾蜈蚣的奇毒，多半此人便要一命呜呼了。”
　　鬼王放声大笑，转头对鬼先生等人道：“你们看，这些早就已经用了无数次的土办法，竟然还有人在用啊！”
　　鬼厉脸色淡漠，什么话也没有说，幽姬也保持沉默，只有鬼先生淡淡道：“办法的确有些过时土气，但只要有用，就是好办法了。”
　　鬼王点头道：“不错，说起来毒神前辈也算是我们圣教中的一代枭雄，怎的收的徒弟都是如此角色，真是让人失望。”
　　苍松道人在旁边笑道：“不过那个秦无炎的确还算是不错的人物，可惜了。”
　　鬼王看了他一眼，忍不住又笑了出来，众人一时都没有说话，鬼厉站在一旁，默默看了鬼王一眼，皱了皱眉，不知怎么，他似乎觉得鬼王今天有些奇怪。
　　不过鬼厉的这个想法并没有深入下去，因为很快的，前方那座在清晨中刚刚醒来的小城里，突然爆发出一阵撕心裂肺的惊叫声，很快的，无数尖叫声音四处响起，其中清晰可闻有人充满惊恐地喊着：“兽妖，是兽妖来了……”
　　刺耳而带着残忍的尖啸声音，从小城南边传来，远方平静的原野上突然冒起阵阵烟尘，如正在冲锋的战士组成了千军万马，势不可挡地冲来。那从远及近，夹杂着兴奋咆哮声音的呼喊，带着嗜血的渴望蜂拥而至，站在小城另一端的鬼王宗五人都腾空而起，向小城飞去。
　　飞到近处，饶是众人早就见过了无数大场面，但眼前景象仍然让他们微微变色。无数的怪物和变异的妖兽，嘶吼咆哮着从原野上的烟尘中呼啸而出，庞大的身躯、矫健的身体、锋利的牙齿利爪，在清晨的光亮中散发着浓浓的死意。而另一头小城中的居民惊惶失措，疯狂地到处狂奔，却没有人知道该往哪里才是安全？
　　密集的奔跑声越来越近越来越大，终于到了震耳欲聋的地步，越来越多的兽妖从南方涌来，冲向那座小城。原野上的古道和道路两侧宽阔的大地，此刻都已经成了这些兽妖的乐园，红了眼睛的妖物们在震天的嘶吼声中包围了这座小城，来不及逃进城池的可怜人，转眼被妖兽们震起的烟尘吞没，灰色的迷雾中有血光闪动，有尖叫传出，随即湮灭。
　　而小城城头之上，一些还勉强有着求生意志的人拼命拉起了城门的吊桥，暂时将这些凶狠残忍的兽妖挡在了城外，然后兽妖似乎无穷无尽般的从南方涌来，将这座小城团团围住。
　　天空中的五人，都倒吸了一口凉气。
　　远处荒野之上，传来了一声厉啸，那声音听来尖锐刺耳，竟是有几分铿锵之声，远远的似穿透漫天烟尘冲了过来。鬼王神色一变，低声道：“来了，应该就是这个妖兽，大家小心，按原定计策行事。”
　　其余众人都微微点头，随即散了开去，只有鬼王留在空中，向那尖啸声音处多看了几眼，嘴角露出一丝笑容，随后身子向上飞起，没入天空云端之中，消失不见。
　　随着那声尖啸越来越响，将这座小城重重包围的无数怪兽同时昂首大叫，各种刺耳声音夹杂在一起，混合着野兽腥气和风中隐约的血味，让人毛骨悚然。
　　烟尘中，忽的一声轰鸣，那声尖啸戛然而止，半空之中光彩闪动，赫然只见一只身躯巨大，若猛虎状的妖兽从烟尘中跃然而出。从远处望去，这只妖兽形状若虎，就连额头上似乎也隐隐有个“王”字，但其身躯不知比普通猛虎大了多少倍，尖齿利爪，身上皮毛更是五彩斑斓，最奇特的是身后的尾巴奇长无比，看去似乎比身子还要长许多。周围那些凶猛的怪兽和它比起来，简直就像是小猫小狗。
　　隐身在城外的鬼厉皱了皱眉，低声说了一句：“刍吾！（注一）”
　　被兽群包围的那座小城本来就不过是一座规模不大的小城池，这只身躯足有五、六丈高的妖兽往那座城池前一站，虎头几乎都构的到城池上方。浓重的腥气随风吹来，城墙上头的人不是吓的傻了，就是失魂落魄，亡命一般地逃走了。
　　刍吾低吼两声，眼中凶光闪动，猛的发出一声尖啸，抬起粗大前脚，直接向城门砸了下去。锋利的虎爪轻而易举就刺入了厚木做成的城门，在城门之后拼死抵住的平民还没反应过来是怎么回事，已经有几个被巨大的虎爪刺穿，余下的人惊恐万状，四散奔逃。
　　刍吾大声吼叫，利爪接连砸下，“轰、轰、轰”几声大响之后，残破的城门颓然倒塌，整座城池刹那间哭声一片，而城外兴奋的吼叫声也随即响起，无数猛兽蜂拥而入，转眼间腥风血雨。
　　刍吾为其他的怪兽打通了城门，但自己却并没有进去杀戮，似乎它已经不屑于干这种事情，而且这个时候，它似乎发现了什么，虎头转动，巨大的身躯缓缓扭转过来，鼻子向空气中不断闻嗅着，似乎想确定什么东西一样。
　　就在刍吾正犹豫找寻时，忽地从它前面小城城墙之上，轰隆一声大响，城墙一处猛然裂开，苍松道人破洞而出，正好出现在刍吾身前，手中一道黄色剑芒以迅雷不及掩耳之势击中了刍吾胸口。
　　刍吾发出一声惊天动地的大吼，整个巨大的虎身向后倒飞出去，但苍松道人毕竟乃是成名多年的人物，更是师出当今天下第一名门青云，一身道行岂同等闲，刍吾虽然倒飞出去，但只听如裂帛之声嘶然而响，刍吾胸口被划开了一道长过四尺的巨大伤口。
　　若是换了寻常怪物，这个伤口已然是当场毙命，但刍吾显然与周围的寻常怪物不同，身为兽妖座下十三妖兽之一，它的生命力和妖法都远非其他普通怪物能比。虽然胸口鲜血如泉涌一般流出，但刍吾竟然看都不看一眼，狂怒地吼叫一声，转眼就扑了过来，看那身形动作，丝毫不比受伤前慢上多少。
　　苍松道人脸色微变，身形一闪，躲过刍吾砸下的利爪，驭剑迅速离开兽群，向小城北边飞去，刍吾大声吼叫，双眼中如欲喷出火来，紧追不舍。
　　苍松道人本想迅速飞到那座无名小山前，再和其他几人合力除去这只妖兽，不料才飞了不到一半距离，只觉得身后风声大作，腥风热气几乎就在脑后。苍松道人大惊，匆忙中回头一看，大吃一惊，只见这只刍吾的速度竟然快的不可思议，在受伤之后，四脚如飞，如疾风闪电一般，竟然追上了驭剑飞行的苍松道人。
　　追到苍松道人背后的刍吾更不迟疑，大吼着张开大嘴一口咬下，看那架势不将苍松道人一口咬作两段实难消它心头大恨。但苍松道人毕竟修行多年，危急关头并不慌乱，身子猛的向下一沉，在间不容发之际险险躲过了葬身虎口的厄运。饶是如此，苍松道人也是出了一身冷汗。
　　接下来苍松道人再也不敢大意，驾驭着仙剑忽上忽下，左腾右挪，让刍吾不能直线奔跑来发挥其不可思议的速度，这才险险跑到那座小山的枫树林前，而这时刍吾已经被引得离开那无数怪兽的兽群有一段距离了。
　　眼看着苍松道人飕的一声，身形没入红色一片的枫树林中，刍吾更加愤怒，直向枫树林中冲去。但就在它踏脚枫树林前那片空地的一刻，突然鬼先生黑色的身影现了出来，口中低声颂咒，片刻后全身黑衣飘起，一股怪异灵力从他身上缓缓散发出来。
　　刍吾猛的煞住奔驰的脚步，巨大的冲力惯性让它仍往前滑了几丈，冲倒了十数株枫树，但刍吾对身下的树林甚至刚才消失的苍松道人突然都不关心了，眼中只有漂浮在身边的那个黑色身影和他身上散发出来的奇异灵力。
　　而这一次，刍吾竟然也没有再度冲上前去，巨大的虎头一甩，但见它一声大吼，猛的张大嘴巴，从它口中竟然飘出三道黑烟，在半空中迅速凝做三具手持大刀的狰狞骷髅，张牙舞爪地向鬼先生扑了过去。
　　鬼先生身子微震，这妖兽非但凶猛快速，竟然还会南疆诡异巫法，实在不可小觑。
　　不过鬼先生并没有停止自己的施法以躲避刍吾祭出的巫法骷髅，果然，就在那三具骷髅堪堪冲到眼前的时刻，人影闪动，从两侧飞出幽姬和鬼厉，挡在鬼先生身前。幽姬双手交缠，握住奇异法印，手掌一正一反，与中土佛门的法印真诀截然不同，片刻间掌心出现一束银光，迅速放大抵住一只骷髅，那骷髅如被烧灼一般，猛的一震，还待冲来的时候，全身骨架却忽然散了开去，正是被幽姬的“朱雀印”给破了咒法。
　　而另一端鬼厉脸色漠然，面对着当面杀来的两只凶异骷髅，右手一翻，噬魂魔棒出现在手上，但这次他并没有如往常一般将噬血珠为头祭出，相反，他很奇怪的将如烧火棍般的黑棒倒转过来，用青黑色棒身向前，冲了出去。
　　两只骷髅同时挥刀砍下，但还未到黑棒周围三尺，在鬼厉奇异真法催持之下，黑棒周身猛然亮过一道红光，棒身登时发亮，黑气涌起，竟比那两只骷髅更加鬼气森森，转眼间双方撞到一起，鬼厉的黑棒如切豆腐一般穿入两只骷髅的妖体，黑气涌动，片刻之后两只骷髅张大嘴巴，却发不出任何声音，悄无声息地就这般消散开，残余的一点黑气，也被黑棒给吸了进去。
　　鬼厉魔棒之上除了大凶之物的噬血珠，棒身的原物摄魂，正是这些鬼物妖法的老祖宗，也是天然的克星，当年吸血老妖用骷髅法阵偷袭还是张小凡的他的时候，就在这上面吃了偌大的暗亏。
　　刍吾显然没料到这些人竟能够如此轻易地破去自己的巫法，不禁怔了一下，也就在这个时候，鬼先生行法已成，双臂忽震，一道红光从天降下，正是伏龙鼎被他祭出，只见瞬间天空殷红一片，红光中更隐隐有鸟鸣牛嗷，声音凄厉，威势似比当年更盛。
　　红光如幕降下，登时将刍吾笼在其中。刍吾只觉得似乎有一座大山转眼压在身上，几乎喘不过气来，但南疆妖兽从来都是兽性剽悍，刍吾深陷逆境，反而更加恼怒，大口咆哮中，拼命挣扎。
　　就在此刻，伏龙鼎上人影一闪，鬼王从天而降，如闪电一般在伏龙鼎红光中飞下。
　　刍吾似有所觉，大怒抬头，但鬼王已到它的头顶，一声长啸，只见红光乱颤，耀眼夺目，外围竟看不清楚其中景象，隐约只望见鬼王人影闪动，手上突然现出一物，瑞气腾腾直拍而下，一下击中刍吾脑门。
　　刍吾身躯剧震，从头到脚都颤抖起来，片刻之后红光渐趋安静，鬼王手中的神秘事物也消失不见，但见刍吾原本光彩的皮毛忽然都黯淡了下去，虎头之上的七窍全部流出血来。鬼王一声长笑，右手猛然贯下，硬生生插入刍吾坚硬头骨之中。
　　刍吾发出了震天动地的一声大吼，身子摇晃了几下，终于不支地倒了下去。
　　※※※
　　『注一：《山海经·海内北经》刍吾：林氏国有珍兽，大若虎，五采毕具，尾长于身，名曰刍吾，乘之日行千里。
　　另注：《神魔志异·妖兽篇》刍吾：神州南疆有异兽，状似虎，皮毛五采而长尾，号令百兽，曰百兽王矣。』


　　第二十七章 剧毒
　　青云山，通天峰。
　　茶香袅袅，从洁白的青口绿盖茶杯中不住散发出来，刚沏好的茶水飘起丝丝白气，飘散在房间之中。
　　这是在玉清殿后堂之中的一个僻静房间，当今正道最有权势，名声最大的三位高人，都聚集在这个房间里，神情自若地品茶商谈。
　　旁边原来端茶送水侍候着的青云弟子，不知什么时候已经悄悄退了下去，屋子中只留下了道玄真人、普泓上人和云易岚三位。
　　道玄真人首先开口，微笑道：“此茶也是我青云山附近的特产，虽然算不得什么罕有珍奇，但也算芳香上品，二位喝着，看看如何？”
　　云易岚放下手中茶杯，点头道：“芳香留喉，似从口齿一直流入腹中，果然是好茶。”
　　道玄真人笑道：“云师兄若是喜欢，待来日破了这场兽妖大劫，多带一些回焚香谷好了。”
　　云易岚含笑点头，道：“如此甚好，真人你到时候可不能不认帐哦。”
　　二人相对一笑，普泓上人却在旁边念了声佛号，道玄真人向他看了一眼，道：“大师怎么了？”
　　普泓上人叹了口气，道：“其实贫僧也知道面临如此大劫，非得保持镇定心态，方可从容应对。只是佛家慈悲为怀，老衲一旦想到世间百姓此刻正在水深火热之中，就不免心急如焚，一时失态，二位还请见谅。”
　　云易岚脸色微变，道玄真人眼中也掠过一丝精光，但随即面容也肃穆下来。
　　望着普泓上人，道玄真人缓缓道：“大师说得甚是，我等既然自诩正道，自然该以天下苍生为己任，贫道刚才失礼了。”
　　普泓上人合十摇首，低声道：“真人说哪里话，刚才老衲并无意责怪真人的。”
　　云易岚此刻脸色早已回复正常，闻言微微一笑，道：“好了，好了，你们这般文绉绉的样子，不是更让人受不了，我们还是不要再说废话，赶快说整体罢。”
　　道玄真人和普泓上人都是一笑，道玄真人点头道：“云师兄说的是。其实今日请二位来此商量，的确是为了眼下这场兽妖大劫，似乎有奇怪的变动。”
　　云易岚和普泓上人都是一怔，云易岚道：“什么变化，真人请说？”
　　道玄真人面色凝重，道：“前几日我又派遣门下萧逸才、林惊羽等精干弟子出去探查兽妖情况，结果他们昨晚刚刚赶回，却向我禀告了一件不大寻常的事情。”
　　普泓大师见道玄真人面色严肃，神情间似乎还有一丝疑惑，忍不住追问道：“出了什么事？”
　　道玄真人顿了一下，这才道：“据逸才禀告，原本从南方杀入中土的无数兽妖，一直都是向着北方长驱直入，一路杀戮。但近日不知为何，突然有大批的兽妖停止北上，纷纷向西南方向去了，而往我们北方继续前进的兽妖数目，看来只有原来的四成左右。”
　　云易岚沉吟片刻，道：“西南方向，那不是魔教向来最猖獗的地方么？”
　　道玄真人点头道：“不错，如今魔教内部三派割据，万毒门、鬼王宗和合欢派争斗不休，虽然我们不知其总堂所在，但从蛛丝马迹来看，应该这三大派总堂都在西南，所以那个地方向来是魔教势力所在。而这一次兽妖突然大批向那个方向而去，不知到底所为何事？”
　　普泓上人皱眉道：“莫非兽妖已经和魔教起了冲突，而且吃了点亏，所以大批兽妖前去支援？”
　　道玄真人面色深沉，道：“目前还不清楚，但若是如此最好不过，兽妖与魔教俱是祸害，若能彼此火拼，天下苍生幸甚。”
　　云易岚此刻忽然摇了摇头，道：“二位掌门，我看这其中没有这么简单。”
　　道玄真人看了他一眼，道：“哦，请云谷主赐教。”
　　云易岚道：“你我都很清楚魔教中人一向自私自利，要说他们为了天下苍生奋起与兽妖为敌，这种事我看是不可能的……”
　　看到道玄真人和普泓上人同时都微微点头，表示同意，云易岚微微一笑，又道：“相反，以我一向对魔教的了解，他们看如今兽妖如此势大，不要说与兽妖为敌，就算是兽妖无意中伤了他们，只怕他们也宁可哑忍下来，甘愿退缩，而让我们正道锄头去对付这些穷凶极恶的兽妖。”
　　道玄真人点头道：“不错，云谷主说的有理，但如今兽妖却的确是大批人马向西南而去，以谷主高见，这又为何？”
　　云易岚沉默了片刻，沉声道：“以过往一段日子兽妖进入中土的行径看来，它们并无特定目标，都是沿路杀戮，一直北上的。所以这次突然大批转向，其中必有古怪，应该就是原来靠近西南方向的兽妖中吃了什么大亏，所以那个叫做兽神的妖孽才会调动大批人马向西南而去。但在西南方向，一向除了魔教中人，并无其他强大势力人物，所以我以为，这只怕是魔教之中，发生了什么异动？”
　　普泓上人白眉一皱，道：“异动，谷主指的是什么？”
　　云易岚嘿嘿一笑，道：“这个，却不是我能知道的了。”
　　普泓上人不禁莞尔，摇头道：“如此说了半天，云施主你不是白说了么？”
　　一时三人都笑，但片刻之后道玄真人沉吟道：“其实以我看来，云师兄所说的未必没有道理，不管怎样，如今兽妖大批向西南而去，我们面前的压力也松了不少，至少可以为我们争取一些时间。如今天下苍生对我们期盼之心殷殷，我们也要做些动作让天下人看看。”
　　云易岚看了道玄真人一眼，道：“哦，真人莫非是想我们趁兽妖主力不在，下山好好打上一场？”
　　道玄真人正色道：“不错，多除去一只兽妖，世人便少了一分苦楚，如此责任我们正道自然责无旁贷。”
　　普泓上人低声念了一句佛号，云易岚眼中悄悄掠过一丝讥讽之色，但随即凛然道：“真人说的极是，如此一切就听真人安排，我焚香谷一脉愿为先锋。”
　　道玄真人微笑道：“有云谷主这份心意，何愁兽妖不败！不过西南方向那边，我寻思许久，觉得此事大有玄机，我们虽然不可贸然插手，但若置之不理，似也不大妥当。”
　　普泓上人点头道：“不错，老衲也是这个意思，毕竟兽妖大劫，祸害苍生，西南到底发生了什么事，我们至少也要心中有数。”
　　云易岚道：“既然如此，不如我们还是派遣几个道行高的弟子，悄悄跟过去探听一下罢。”
　　道玄真人点了点头，道：“好，就这么决定了。”
　　这时，云易岚似乎又想起了什么，忽然对道玄真人道：“对了，还有一事，还要向真人求个情。”
　　道玄真人一怔，道：“云谷主太客气了，什么事啊！但说无妨？”
　　云易岚微笑道：“听说贵派小竹峰弟子陆雪琪最近一直都被责罚在小竹峰望月台面壁反省，在下听闻之后，心中着实不安，而且……”他笑了笑，道：“我那个劣徒这几日三天两头跑来求我，说不愿以我们之求而累陆姑娘受到责罚。再说如今兽妖祸害天下，正是用人之际，陆姑娘又是青云杰出弟子，不如请真人就看在我的面子上，暂时让陆姑娘免除责罚了罢。”
　　道玄真人叹息一声，道：“都是贫道管教不严，让云谷主笑话了。”
　　云易岚微笑道：“真人说哪里话，是劣徒痴心妄想而已，而且这些小辈之间的事情，我们干脆以后也不用管了，省得烦心。”说罢呵呵大笑出来。
　　道玄真人沉吟片刻，道：“既然云谷主亲自为她求情，这个面子我断然是不能不给的。这样吧！我即日就让雪琪回来，同时再挑选几个弟子，和她一起去西南查探，也算是戴罪立功吧！”
　　云易岚嘴角露出一丝笑容，道：“啊！怎的如此之巧，我刚刚还想说让劣徒李洵也去西南那里历练一番呢！”
　　道玄真人看了他一眼，淡淡道：“那就一起去吧！”
　　云易岚大笑，拱手道：“那我先替劣徒谢过真人了。”
　　道玄真人收回目光，从面前桌上拿起茶杯，慢慢喝了一口，眼中神色变幻，缓缓道：“谷主太客气了。”
　　※※※
　　西南毒蛇谷。
　　这个庞大的山谷周边都是茂密的古老森林，一年之中的大部分时间，清晨与黄昏时候，林子中都有类似瘴气的毒雾升起，那些其实都是这个山谷中栖息着的无数毒蛇的毒气所聚。
　　谁也说不清为什么这个山谷之中会栖息着如此众多的毒蛇，数量之多，甚至已经到了树上地下无所不在的地步。只有山谷之中万毒门的那片屋宅所在，因为万毒门密法而令这些毒虫不敢靠近。
　　而这些满山遍野的毒蛇也成为了万毒门天然的屏障和取之不尽的毒药宝库。
　　此刻，正是一日之中的清晨时分，从毒蛇谷茂密的森林之中，隐约可以看到升起了淡淡色彩的雾气，看去像是清晨初起的晨雾，但若是无知的人走近之后，不消片刻便会被这剧毒毒得七窍流血而死，最后葬身蛇吻。
　　而在平日之中，除了这些毒蛇守卫山谷之外，万毒门向来都有弟子巡逻，防备外敌，只是这几日不知为何，这些平日戒备的弟子全部都没有出来过，看来万毒门中的派系之争已经到了白热化的地步了。
　　“啪”，轻轻的一声响，一块小石子滚了过来，在毒蛇谷外那条唯一的，同时也已经残破不堪、杂草丛生的古道上跳了两下，滚入了旁边的草丛，消失不见。
　　随后，随着轻微的脚步声音，有三只高大但奇怪的野兽出现在道路之上，都是恶狼脑袋，身子却是平常看到的虎豹模样，看上去怪异之极。
　　只见这三只怪兽看上去小心翼翼，鼻子不断抽动着，在空气中闻嗅着什么，慢慢接近了毒蛇谷。而山谷之中一片安静，似乎完全对这三个不速之客的到来没有戒备。
　　忽地，当中的一只怪兽狼头一震，似乎发现了什么，随之发出低声的吼叫，其他两只怪兽都立刻停下了脚步，看着站在中间那只最健壮高大的怪兽。
　　狼头怪兽眼中凶光闪动，鼻子不断闻嗅，却没有向毒蛇谷中走去，而是慢慢走向了就在毒蛇谷外头古道旁边的一处茂密草丛，一股淡淡的血腥味道，从草丛中缓缓散发出来。
　　怪兽低声咆哮一声，踏入了草丛中，从外面看去，只见怪兽的身子不停动弹，似乎是在草丛中翻找什么东西。
　　片刻之后，草丛又是一阵抖动，那只健壮怪兽从草丛中一跃而出，跳回古道之中，而在它口中，正咬着一件奇怪的东西。
　　那看起来像是一条长长的鞭子，又似什么怪物的尾巴，上面的皮毛已经开始有些腐烂，色泽黯淡，不住地散发出一丝血腥味出来。
　　另外两只怪兽同时咆哮起来，显然又惊又怒，眼中凶光闪动。
　　拾回这只尾巴的怪兽将东西放到古道之上，忽地昂首长啸，那声音如狼嚎，凄厉尖锐，直上云霄。
　　片刻之后，那只怪兽又衔起尾巴，也不顾其他两只怪兽，四脚如飞，迅速向后跑去，离开了毒蛇谷。
　　而那两只怪兽吼叫几声之后，突然发力，向毒蛇谷中冲了进去，进入到毒蛇谷中，只见古道更加弯曲狭窄，向前蜿蜒前进，两侧山林荆棘密布，其中更飘荡着似有似无，微带彩色的薄雾。
　　怪兽径直向前冲去，看它们咬牙切齿的模样，只要此刻有人出现在它们面前，只怕立刻就会被它们撕成碎片。
　　彩色薄雾轻轻飘荡，在林中渐渐聚集起来，两只怪兽吼叫连连，看都不看，直接冲了进去。开始还没有什么异状，但这两只怪兽不知怎么，吼声渐渐低落，越跑越慢，片刻之后全身开始抖动。
　　似乎知道不妙，两只怪兽停下了脚步，艰难地转过头来，想要离开这片林子，但还不等它们走出几步，已经颓然倒下，转瞬间面上七窍流出血来，眼看是不活了。
　　山林之中，远近同时响起了“嘶嘶嘶嘶”的令人毛骨悚然的声音，纷纷向这里涌来，不到片刻工夫，从草丛树梢间出现了无数蛇头，丝丝作响，一条条或大或小的毒蛇全部都爬了过来。
　　而就在这些毒蛇兴高采烈地争抢着食物的时候，忽地，有许多蛇儿停住了动作，警惕地抬起头来，然后纷纷转向毒蛇谷的入口处。
　　那条荒凉的古道远方，仿佛有幽幽低沉的战鼓轰鸣，整个大地慢慢开始轻轻颤动，怪异的声音如千军万马前进一般，从无尽的远方传来。
　　清晨的山谷中，突然陷入了死一般的沉寂。
　　※※※
　　“呼！”
　　长长的出了一口恶气，毒神生前所收的大弟子范雄恶狠狠地一甩手，将一个被他抓裂脑壳的万毒门弟子尸体甩到一旁。尸体飞过半空，砰的一声砸到灵堂前方的供桌上，掉了下来。
　　仿佛是冥冥之中有恶魔冷笑，又或者要给毒神这一位生前杀人如麻的魔教门主做个祭奠，在毒神灵柩所在的灵堂内外，此刻已经是血流成河，到处都是万毒门弟子的尸体。
　　浓重的人血腥气，在空气中飘荡着。
　　此刻，毒神三大弟子范雄、程无牙和段如山三派势力已经厮杀数日，除了为首的一些道行高深的首领，普通的万毒门弟子已经死伤大半，而这数日的争斗让这三个为了权力而拼争的人都早已红了眼睛，几乎陷入了疯狂。
　　灵堂里供桌之上，装着门主印信的盒子，依然还安静地躺在那里，冷冷地看着这一切。
　　仿佛是杀的累了，灵堂内外的争斗渐渐平息下来，但剑拔弩张的紧张气氛，却反而更有过之而无不及。
　　老三段如山在四个容貌怪异的老者簇拥下，双眼凶光闪现，看着前方分立的范雄和程无牙，冷笑道：“我说二位师兄，你们还不肯罢手么，现在除了你们身边的几个老家伙，还有谁能拿的出来？”
　　范雄和程无牙对望了一眼，互相都从对方变得猩红的眼睛中看到了一丝绝望，自从毒神头七的那天晚上，灵堂中突然发出异声，早就彼此戒备的三派立刻大举杀入灵堂，生怕迟了一步，门主印信为别人所盗。
　　而在那混乱情况之下，无数人冲进灵堂，自然都认为对方是早有预谋要破坏协议前来抢夺门主印信，三言两语间已然杀做一团。
　　而到目前为止，三派混战的结果，终于渐渐清晰起来，一向道行较弱的老三段如山，却凭藉着手中雄厚实力，渐渐压倒了范雄和程无牙。
　　此刻，除了还站在他们二人身后的百毒子、吸血老妖、端木老祖等不到十人，他们手中已经没有什么筹码了。
　　而段如山身边不但有“毒门四老”为护卫，明里暗里至少还有上百人，其中高手所在多有，万毒门一向的雄厚实力，竟然有六成都在段如山的手上，比开战之前还多，委实出乎他们意料之外。
　　眼看着败局已定，范雄和程无牙眼中满是不甘之色，但终究无法再说什么，看到两位师兄的模样，段如山忍不住哈哈大笑出来，一向以来他上头有两个霸道的师兄，下面师父毒神又更加疼爱那个秦无炎，只有他一向被人漠视，忍了这么多年，终于可以扬眉吐气，如何不让他欣喜若狂。
　　段如山趾高气扬地向前走去，毒门四老护卫在他周围，范雄和程无牙眼睁睁地看着他走到供桌前方，站在那个盒子前面，一个紧紧握拳，一个牙齿咬的嘎崩的响，显然心中愤恨之极。
　　不过他们此刻的愤怒在段如山的眼中看来，无疑都是胜利者最喜爱的模样，他甚至觉得，就是有了这么一个凌驾于所有人之上的时候，他才不枉费了这一生。
　　段如山哈哈大笑，态度骄狂，得意万分地伸出手去，将那个绿色盒子拿在手中。
　　范雄和程无牙口中同时发出低声嘶吼，向前踏了一步，但毒门四老立刻转身望向他们，同时周围段如山的手下呼啦一下拥了过来，将他们围了起来，二人眼中如欲喷出火来一般，远远地瞪着段如山手中的那个盒子。
　　段如山笑声更是得意，志得意满地扭开锁扣，打开了盒子，只见盒子里面金色丝绸铺底，丝绸中间放着一块深褐色小印，印上方雕刻着一只栩栩如生的小蛇，虽然没有翻转过来，但在场的每一个人包括段如山都知道，那小印下方刻着的是四个字——
　　万毒神印。
　　段如山傲慢地环顾周围，目光更在范雄和程无牙脸上逗留的时间久了片刻，在充分享受了胜利者的喜悦之后，段如山微笑着，虽然这分笑容因为他脸上溅到的鲜血而显得有些诡异和凶狠，他拿起了这个万毒神印，将它翻转过来。他要好好的、仔仔细细地看着这个代表着万毒门最高权力的象征。
　　那一刻，灵堂之上除了范雄和程无牙愤怒的喘息声外，再没有任何声音了，眼看着，新一代的万毒门门主就要诞生。
　　突然，就在众人屏住呼吸的那一刻，段如山竟然发出了一声撕心裂肺的吼叫，手中的盒子和那个至关重要的万毒神印竟然掉在了地下。众人大惊，一起向他看去，片刻之后尽皆骇然。
　　只见刚才还不可一世的段如山此刻全身都在颤抖，一张脸完全失去了血色，尤其是两只手，竟在转眼变做了诡异之极的深黑颜色。
　　片刻之后，一声低鸣振翅的声音从他手间发出，有一只怪异的飞虫在他手指缝中飞了起来。
　　在场的无一不是万毒门中的资深人物，虽然那怪虫飞的速度极快，但几乎都已经看清了它，百毒子首先失声惊呼出来：“七尾蜈蚣，那是七尾蜈蚣！”
　　这声音如震动心魄的吼叫，震住了所有人，众人一齐向段如山看去，只见他全身抖动的越来越是厉害，旁边一个老者刚想伸手去拉，但手只稍微碰到他的衣服，忽地身子一抖，大叫一声向后飞了出去，片刻间右手黑了一片。
　　站在远处的吸血老妖瞳孔收缩，涩声道：“‘腐肉苔’……”
　　那个中毒的老者大声惊呼，旁边的另一位老者想都不想，大吼一声，操起身边掉落的一根不知是哪张椅子破裂的椅腿，向他右手劈了下去，在他高深道行之下，那椅腿如刀锋一般无坚不摧，硬生生将中毒老者的右臂切了下来，随即那老者立刻将椅腿丢了出去，似乎生怕多拿一会，自己的手也会遭到同样下场。
　　椅腿在空中飞舞，所有人都闪避不迭。
　　此刻的段如山已然满脸黑气，众人清晰地看到，他那两只已经完全乌黑的手上，噗的一声皮肤破裂开来，流出的竟然也已经是黑色的血。
　　片刻之间，但听得这令人毛骨悚然的“噗、噗、噗”声音响个不停，身中天下最毒的两种毒物的段如山，周身皮肉炸裂，黑血四溅，颓然倒地，挣扎了片刻之后，再也没有动弹了。
　　范雄怔怔地看着这个前一刻还猖狂不已，现在却已经一命归西的师弟，忽然回头大声吼道：“秦无炎，你这个奸诈的畜生，给我滚出来！”
　　众人顿时醒悟，“腐肉苔”毒性凶猛恶毒，乃是天底下最恶毒物之一，就算是在万毒门中，向来也只有毒神一人能够使用，范雄、程无牙、段如山等三人限于修行都不能使用此物。
　　而七尾蜈蚣更是绝毒珍奇之物，向来只有毒神贴身收藏，此番两大剧毒同时现身，又是在这万毒神印的小盒之中，不问可知，定然是秦无炎骗了所有人，暗中下毒。
　　一时之间，灵堂上人人自危，所有人都向自己四周悄悄看去，生怕秦无炎的身影忽然从身边冒了出来。段如山死状实在太过可怕，没有人不为之震动惊恐。
　　此时此刻，灵堂上连大气都没有人敢出，只有段如山的尸体处，那滴滴黑血缓缓落下，碰到地面上的时候，发出轻微的嘶嘶声音，硬生生烧了小洞出来，转眼间尸体周围都是小洞，可见这毒性之烈。
　　“呵呵，怎么了，两位师兄，诸位长老供奉，我们不过才几日不见，难得大家竟这么想我啊！”一个从容平和的声音，忽地从灵堂外传了进来，众人震动，向外看去，只见秦无炎换了衣衫，脱去了麻衣孝服，换上了平日所穿衣服，面上含着微笑，缓缓走了进来。而眼尖的人已经看到，在他肩膀之上，停着一只小小怪虫，正是七尾蜈蚣。
　　范雄恨恨地道：“是你下的毒？”
　　秦无炎此刻似乎将所有人都视若无物，大模大样地走上前去，来到段如山的尸体旁边，在众目睽睽之下，伸手将那只剧毒无比的万毒神印拣了起来。
　　范雄和程无牙眼睛收缩，程无牙冷笑道：“好啊！小师弟，我们三个都实在太小看你了。”
　　秦无炎微笑道：“二师兄说笑了，其实以三位师兄的实力，要取小弟的性命实在易如反掌，小弟本也不敢反抗。只是师父临终之前千叮万嘱，说到如今鬼王宗、合欢派俱都虎视耽耽，三位师兄又不成大器，让我一定要接受门主之位，以免万毒门数百年基业毁于一旦。小弟从小被师父抚养长大，师恩深重，不敢不从，所以只得略施小计，让三位师兄受苦了。”
　　范雄怒道：“呸，你以为你现在就一定赢了么，告诉你，老子第一个杀的就是你！”说罢，他转头对程无牙叫道：“老二，这小子太过狠毒，我们先合力杀了此人，然后我们再平分天下。”
　　程无牙立刻道：“好，我们上！”
　　喊声之中，只见他二人就要冲上，而跟在他们身后的百毒子、吸血老妖等人见状正要追随的时候，秦无炎淡淡道：“几位长老，你们如今也看到了，我这几位师兄委实不成气候，你们要过来杀我，且不说光凭我有七尾蜈蚣和腐肉苔，你们能不能胜的过我。就算你们合力杀了我，跟着这两个废物，你们以为日后的日子好过么，能胜的过鬼王宗和合欢派么，能在正道那些人的围剿下逃脱么？”
　　百毒子和吸血老妖、端木老祖等愕然停住脚步，刚才秦无炎在段如山身上用的两大剧毒，非深得万毒门毒经真传之人不能施用，他们虽在万毒门多年，但仍然无法到达那个地步，心中实已对秦无炎这个看去年纪轻轻的青年大为忌惮。此番听秦无炎说了这么几句，一时心中迟疑，都不再向前。
　　而另外许多跟随着段如山的人，首先就不会听从范雄和程无牙的命令，此刻也多半是面面相觑，不知所措。秦无炎看着众人，微笑道：“诸位，在下保证，只要在下接掌门主之位，必定不计前嫌，各位原来在门中如何，在下必定一以待之。”
　　在范雄和程无牙愤怒而焦灼的眼光中，众人对望良久，然后百毒子首先退了回去，片刻之后吸血老妖、端木老祖以及毒门四老等人也缓缓走到一边，只留下秦无炎和范雄、程无牙三位师兄弟站在场中。
　　范雄面上露出绝望神色，知道大势已去，程无牙更是面如死灰。秦无炎面上看去还保留着淡淡笑意，但心中却一样是愤恨难解，他此刻恨的并不是面前这两个已如垂死挣扎的师兄，而是苍松道人。本来他早就定好计策，让三位师兄自相残杀，但绝不是如此大规模的厮斗，只要除去这三个师兄，他自然就能掌握万毒门大权。
　　不料苍松道人那晚突如其来的插了一手，将三派纷争引发做一场大混战，生生将万毒门原本深厚的实力在内战中化为乌有。秦无炎此刻又是愤怒又是伤心惋惜，实恨不得将苍松道人生劈成两半才好。不过想归想，苍松道人此刻人影也不见一个，秦无炎只能哑忍下去。
　　但是不管怎样，眼下秦无炎已经稳操胜券，他带着胜利的微笑，向两位师兄看去，悠然道：“二位师兄，你们还不在师父灵前谢罪么……”


　　第二十八章 疯狂
　　狐岐山，鬼王宗总堂所在。
　　“吱吱，吱吱！”小灰熟悉的叫声在幽深的通道中响了起来，从阴影处走出了鬼厉的身影，在他肩上，小灰拿着那个大酒袋喝了几口，然后聪明地将酒袋口子扎上，垂了下来。大酒袋上有细长绳子，正如一个套子般系在猴子身上，倒不怕会掉落了。
　　鬼厉面无表情，往前走去，看那方向正是碧瑶所在的寒冰石室，小灰似乎有点困倦的样子，趴在他肩膀上打着哈欠。狐岐山四下荒凉，并无多少野果，小灰回到这里以后，多半时间只能去鬼王宗地窖里偷点酒水来喝，几日不见下来，看去似乎又胖了一些。
　　鬼厉缓步而行，一路之上却甚少碰到鬼王宗的普通弟子，他微微皱眉，这几日鬼王宗里许多弟子，都被集合了起来，在数日之前由鬼王亲自带领出山去了。至于去向他并不清楚，而奇怪的是，这件看起来似乎非常重要的事情，他这个副宗主不知道，而跟随鬼王多年的幽姬、鬼先生包括刚刚加入鬼王宗的苍松道人，以及他所知道的许多鬼王宗精干人物，俱都留在了狐岐山。
　　鬼王那么神秘地带着一支人数虽然众多，但实力却只是鬼王宗不到一半左右的弱旅之师，究竟要到哪里去呢？鬼厉心头也有些迷惑。不过鬼先生、幽姬等人都保持了沉默，鬼厉自然也不会多话。而且他最关心的，也并非是鬼王要去哪里或者这件事情关系多么重大，在他看来，碧瑶始终才是第一位的。
　　而他现在，也很快地来到了寒冰石室之前。
　　门口悄无一人，幽姬也不在这里，平常最经常看到这个神秘女子的地方就是寒冰石室，但这一段日子以来，鬼王宗里似乎气氛很有些不对，她来这里的次数也少了。
　　鬼厉在门口站了一会，定了定神，然后推开门走了进去。一进门之后，他便看到一个白色而苗条的身影正站在碧瑶的旁边，鬼厉一怔，刚开始还以为是幽姬，但随即反应过来，幽姬向来身着黑衣，这并不是她。果然当前面那个女子听到石门响动，转头看来的时候，面上并没有蒙着黑纱。
　　却是小白。
　　鬼厉微感惊讶，自从大巫师施法“招魂引”失败之后，自己伤心离开狐岐山，再回到这里之后，便没有再见过小白。虽然他从那几日鬼王与小白见面景象来看，多少知道小白与鬼王之间乃是旧识，但也无意去过问此事。
　　此刻小白见到鬼厉，面容也是微微一怔的表情，随即露出淡淡笑意，道：“是你啊！”
　　鬼厉毕竟与小白有过一段交情，而且小白在救碧瑶一事上也算是指点过他，他心中仍有几分感激，当下点了点头，道：“你好。”
　　这时趴在鬼厉肩头的猴子小灰也兴高采烈地向着小白吱吱叫了两声。
　　小白对小灰笑了笑，然后望着鬼厉，道：“你是来看碧瑶的么？”
　　鬼厉慢慢走了上去，碧瑶美丽而恬静的容颜又一次出现在他眼前，他的声音渐渐低沉下来，道：“是。”
　　小白静静地看着这个男子在碧瑶身边坐了下来，然后望着那个躺在寒冰石台上的身体，一动不动。她轻轻叹息一声，摇了摇头，悄无声息地退了出去，石室之中，只留下鬼厉一人面对着碧瑶。
　　也不知道过了多少时候，沉重的石门才再一次的打开，鬼厉慢慢从寒冰石室中走了出来，看过去神色似乎又憔悴了几分。他刚出石室没走几步，忽然停住步子，在石室之外不远处的通道上，九尾天狐白色的身影还耐心地站在那里。
　　小白看着他的模样，叹了口气，道：“看到碧瑶那个样子，你一定很难过吧！真是难为你了。”
　　鬼厉木然摇头，道：“我没事。”
　　小白走到他身边，拍了拍他的肩膀，低声道：“别泄气，总还是有希望的。”
　　鬼厉身子一震，转头看她，微微张大了嘴巴，但小白看到他的神情，已经抢先苦笑道：“你别问我，我现在也不知道怎么办？”
　　鬼厉的脸色一下子黯淡了下去，默默转身，刚想迈步，忽地脑海中嗡的一声，只觉得一阵天旋地转，瞬间全身一片冰凉，体内气脉中冰凉之气霍然腾起。
　　鬼厉这一惊非同小可，此刻在他体内作怪的冰凉气息正是他十分熟悉的噬血珠妖异之力，但往日里，特别是在他修习了三卷天书真法道行大进之后，这股冰凉气息已经渐渐被他约束起来，不再作怪，不知今天怎么搞的，突然就这般爆发出来。
　　不到片刻工夫，在小白惊愕的眼神下，鬼厉脸上血色全失，看去仿佛笼罩了一层寒霜，而且身体周围三尺范围之内，渐渐被他身体散发出来的一种诡异的墨绿光芒所笼罩，其中更隐隐有凶悍噬血的味道。
　　小白脸上变色，刚伸手想要扶鬼厉一把，但手一接触那墨绿光芒，登时只觉得一股吸噬妖力从异芒中向自己冲来，小白眉头紧皱，连退三步才避开了这股妖力。而原本趴在鬼厉肩头的小灰也已发现不对，早早跳离鬼厉身子，落到小白身后，睁大了三只眼睛，怔怔地望着主人。
　　鬼厉面上泛起痛苦之色，袖口忽地一动，一道冰凉气息闪过，噬魂魔棒滑了出来，竟也不掉落地上，就漂浮在他自己身前，缓缓转动，仿佛是用奇异而冰冷的目光，注视着这个拥有它多年的男子。
　　闪烁的墨绿色异芒伸缩不定，空气中充满了诡异气氛，小白面色苍白，眉头紧皱，但这股噬血妖力竟是从鬼厉身体之内散发出来，自己纵然要帮鬼厉一把，除去这突如其来的妖力，但根源却在鬼厉自己身体之中，如何能够下手？一时之间，小白竟也茫然失措。
　　就在鬼厉脸色越来越是苍白，看去似乎连气也要喘不过来的时刻，忽地，他胸口处射出一道温暖的纯阳红光，登时将这阴寒妖力抵去不少，鬼厉面色一动，勉力坐下，面上瞬间金光、青色同时闪动，在他体内正道两大真法同时催持之下，“玄火鉴”纯阳之火愈发旺盛，渐渐将这股阴寒气息压了下去，但等鬼厉完全恢复过来的时候，已经是半个时辰之后的事情了。
　　此刻的鬼厉，周身已经尽数湿透，当他睁开眼睛的时候，看到的是小白关怀的眼神。
　　鬼厉苦笑了一下，却什么也没有说，慢慢站了起来。小白望着他，低声道：“是噬血珠罢？”
　　鬼厉将不知什么时候掉在地上的噬魂魔棒拣了起来，深深看了一眼，然后再一次的，收回到自己袖子中去。
　　小白眼角一跳，忽地踏前一步，道：“你别以为不说别人就不知道，如今噬血珠凶邪妖力已经开始反噬于你。这十年来你体内的气脉精血，更是早已因为与这凶物日夜相处而变得阴凉凶毒，现在你能侥幸逃过一死，只是你运气好，竟然得到了这世间仅有的几件可以与噬血珠抗衡的法宝之一玄火鉴。但是……”她面色似乎有些苍凉，连声音都变得沧桑，“可是，你有把握逃得过几次，下一次呢，你能逃过去么？”
　　鬼厉一直都站在那里，憔悴的脸上没有什么表情，静静地听着小白说话，半晌以后，他轻声道：“我没把握，可是，我又能怎么办呢？”
　　小白皓齿咬唇，怒道：“你别跟我装傻，你会不知道？如今只有立刻将这邪物丢弃，然后你带着玄火鉴到一个至阳之地，以地火催动玄火鉴纯阳入体，这才是你唯一活命的方法！”
　　鬼厉看了小白好一会儿，忽然笑了一下，那笑容看去，竟有几分不可思议的天真，仿佛是遥远的十年之前，那个淳朴的青云少年。
　　然后，他慢慢转过身子，脱力般慢慢地扶着墙壁走去，小灰立刻向主人跑去，两三下窜到了鬼厉肩头之上。
　　小白怔怔地看着那个坚毅中却同时显露着脆弱的背影，忽然大声道：“你想死是不是，你根本心里就是想死，对吧？”
　　鬼厉的身子顿了一下，却没有回头，也没有说话，片刻之后，他又继续向前走去。
　　小白的声音，从他的身后大声传来：“你想死吗，别做梦了！你欠这个世上多少人的债还没有还清，就想一死了之么，不可能的！你不听我话是不是，好，你厉害，那我自己去，我去找‘八凶玄火法阵’的阵法真诀，让你自己救自己。你给我记住了，碧瑶还躺在寒冰石室里面，她没醒过来以前，你就是想死也由不得你……”
　　“由不得你、由不得你、由不得你……”幽长的通道中，远处隐约传来了回音，鬼厉面容惨淡，身子慢慢挺直，但终究还是没有再回过头去看上一眼。
　　※※※
　　茂密的森林，幽静的山谷，毒蛇谷的早晨原本是安静而祥和的地方，只是此时此刻，大地渐渐颤抖，腥气越来越重，原本聚集游动在山谷边缘的无数毒蛇突然都消失不见，仿佛隐约感知到了什么，这些动物全部都躲藏起来。
　　一片黑色的烟尘，出现在山谷远处，迅速向毒蛇谷方向涌来，空气中传来浓重而呛人的气息，越来越大的咆哮声渐渐汇聚成一股排山倒海的嘶吼！
　　越来越近！
　　“吼啊啊啊啊啊……”
　　赫然是无数的怪兽，如从九幽地府冲出的恶鬼凶魂，血红的眼睛、锋利的獠牙与尖利的吼叫迎面扑来。各种各样奇形怪状的怪物妖兽，汇聚成了势不可挡的汹涌洪流，在这股凶恶洪流面前，根本没有人可以阻挡和生存，甚至于道路两旁的森林树木，也在震天响的吼叫声中，快速地被洪流吞没。
　　没有迟疑，没有停顿，这股洪流直接冲进了毒蛇谷，如黑色的潮水瞬间冲进绿色的海洋，在森林的各个角落，不断有惊恐万状的毒蛇被抛了出来，绝望地在洪流之中挣扎，但无一例外地瞬间淹没。甚至于连森林中那奇毒的彩色薄雾也无法阻挡这可怕的兽妖洪流，冲在最前面的十几只兽妖倒地而亡，但更多的不可计数的兽妖踩着同伴的尸体势不可挡地冲过，强大的飓风转眼就将彩色的毒雾吹散，飘散至森林的上空。
　　在黑色的兽妖洪流之中，有四、五只看去比普通怪物体形大上数十倍的强大妖兽，张牙舞爪地带领手下冲去。而在毒蛇谷入口的地方，仍然还有无数的怪物源源不断地冲来。
　　整个的毒蛇山谷，此刻似乎都在战栗着。一切看去，仿佛是这个世间的末日景象。
　　在毒蛇谷的另一端，站在高处的鬼王深深呼吸，尽管他已经见识过兽妖的厉害，但眼前的景象仍然让他为之色变，他定了定心神，沉吟片刻，又向毒蛇谷北方的那片森林看去，在清晨阳光之下，那片森林中隐约倒映着闪光。
　　鬼王嘴角慢慢浮现出一丝冷笑：总有一天，你们都会知道，最后得胜的那个人是谁？
　　他在心里这么吼了一声，脸上的神色渐渐变得刚硬起来，碧瑶不在了，那么，就用天下来弥补吧！
　　他缓缓转过身子，在他身后的密林中，是鬼王宗的弟子们，密密麻麻站满了林子，战意高昂。鬼王望着他面前的这些人，无数的目光凝望在他的脸上。
　　那一刻，有谁知道他的心情？
　　慢慢升起的手臂，看去似乎变得沉重，远方的嘶吼声和渐渐响起的惊恐呼叫，仿佛也传到这里，鬼王的面色突然又变了变，然后，他重重的将抬起的手臂挥下。
　　手臂如刀，如斩向世间的利刃，斩断最后的温情，撕碎曾有的梦想，那手臂在风中带出的声音，仿佛也似刺入胸膛的骨折！
　　无数的人，在他雄伟的身后，发出热血沸腾的呐喊，高举起手中的利刃冲下山去，衣襟飞舞，劲风习习，森林中树木摇摆晃动，似也在为此而狂舞。鬼王站在人群潮流之中，如坚硬冰冷的岩石一动不动，他转身向北方的森林看去，那里的森林也是一阵骚动，渐渐的蔓延开去。
　　鬼王笑了，他在这赴死的人海之中忽然大声狂笑，那笑声这般刺耳却没人敢问他只字片语，只有清晨刚刚升起的阳光啊！依旧带着淡淡的暖意扑向这疯狂的尘世人间！
　　※※※
　　七日之后，受道玄真人、普泓上人和云易岚等正道领袖的委托，从青云山出发的正道弟子一行人，到达了西南地方。
　　因为事关重大，三大派都派出了自己最得力的弟子，仿佛是巧合一般，这些人都已经早就相识了。
　　青云门的萧逸才、林惊羽和陆雪琪，天音寺的法相和法善，焚香谷的李洵和燕虹，一行七人，从青云山出发之后，一路之上小心谨慎，昼伏夜行，尽量避免与路上的兽妖发生冲突，全速赶往西南地方，希望能够查清为什么大批的兽妖会突然向这个地方汇聚过来。
　　当这些正道弟子刚刚上路的时候，虽然明知道此行危险极大，但为了天下苍生，却并无一人有退缩之意。
　　但到了他们出行之后的第七日后，所有的人都已经变得脸色苍白，整日整夜的沉默不语，包括最擅长言辞的萧逸才，定力深厚的法相，甚至是一路上本来一直想和陆雪琪说话的李洵，都沉默了下去。
　　千里之行，越往南去，情况便越是惨烈。不是整个村庄、整个城池的尸横遍野、白骨森森，就是一个接一个的村庄城池荒无人烟，沃野化作焦土。谁也不知道，这些兽妖为什么居然还会放火焚烧，为什么如此残忍噬血，就像谁也不知道，这一场浩劫到底何时才能结束？
　　幽幽鬼鸣，仿佛永远都回荡在南方的大地荒野之上，述说着悲凉凄惨的往事。
　　进入西南地区之后，一行人更加小心谨慎，但他们此刻面临着极大的麻烦。首先，他们根本找不到当地的居民，所有的百姓民众不是在兽妖来临前逃往北方，就是已经惨死在这场浩劫之中，所以，这些正道弟子也没有办法找当地人询问这些兽妖的动向。
　　而另一方面，那些兽妖绝大部分都与人语言不通，纵然他们冒险抓了几只兽妖怪物过来，但问到的多半都是怒吼挣扎，哪里能问出什么东西？
　　无奈之下，一行人商议之后，最后只得按萧逸才的提议，冒险暗中跟随兽妖，哪里的兽妖聚集越多，便往哪里去，看看这些兽妖究竟要干什么？
　　如此他们在西南地方跟踪了三日三夜，其间数次都险些被一些感觉敏锐、嗅觉听力灵敏的兽妖发现，幸好萧逸才、法相、林惊羽等俱是绝顶聪明的人物，每一次都在间不容发的生死关头，有惊无险地躲了过去。但是尽管如此，他们仍然没有什么收获。
　　就在他们开始渐渐灰心的时候，一个意外之下，他们竟在兽妖经过的一片森林中发现了一个已经发疯了的魔教弟子。
　　在众人仔细询问，或者可以说是耐心哄骗之下，渐渐知道兽妖此次大举进入西南，竟然是和魔教进行了一场大战，而战役的结果，赫然是兽妖大获全胜，曾经气焰嚣张，不可一世的魔教三大派阀，几乎都在这次大战中全军覆没。
　　这个消息立刻让所有人都惊的目瞪口呆，而在众人之中，站在最远处的陆雪琪的脸色，尤其苍白！
　　望着这个缩成一团，口中不断念叨着“怪物、怪物”的可怜人，不时还全身突然发抖，惊吓尖叫的疯子，正道七人的心中都蒙上了一层重重的阴影。
　　萧逸才咳嗽一声，看向法相，道：“法相师兄，眼下形势我们大致都清楚了，你觉得该怎么办？”
　　法相眉头紧锁，看了缩在地上的那个可怜人一眼，叹息一声，道：“阿弥陀佛，罪孽啊！罪孽。”顿了一下之后，法相缓缓道：“诸位，其实我们此行的目的，如今大致都已经知晓了，小僧以为，不如我们先行回山，禀告几位师长目前这个情况再说。”
　　“不可！”
　　突然，一声清冷声音，从旁边传了出来，众人愕然，这说话的人竟是一路以来最沉默寡言的陆雪琪。法相有些惊讶，道：“陆师妹莫非有什么其他见解，请说。”
　　陆雪琪面色依然很是苍白，但说话声音却极为冷静，淡淡道：“我们现在知道的一切，都是从这个已经吓疯了的魔教弟子口中问来的，而且他刚才说话的时候，颠三倒四，翻来覆去，很多地方都是我们自己猜测。若只以此就认为我们完成了诸位师长吩咐的任务，我以为不妥。”
　　法相沉默了下来，众人面面相觑，片刻之后，法相点头道：“不错，陆师妹说的的确有理，刚才是小僧太过心急了。”
　　萧逸才沉吟片刻，道：“陆师妹说的是有几分道理，但我们这段日子来日夜在西南地方查探，却根本没有丝毫头绪，难道我们以后还要这么查下去么？”
　　陆雪琪嘴角一动，却没有说出话来，显然对目前两难形势，她也想不出什么好的解决方法。
　　就在这个时候，一直都不时向陆雪琪看来的李洵忽然走上一步，道：“我倒有一个法子，或许有几分希望。”
　　众人都是吃了一惊，连陆雪琪都多看了李洵几眼，法相喜道：“当真，李师兄请说。”
　　李洵深深吸气，让自己不去看陆雪琪的眼神，道：“我刚才认真听了这个疯子的说话，听他曾数次说到一个地名，叫做‘毒蛇谷’的，诸位不知道有没有注意？”
　　萧逸才点了点头，道：“不错，我也注意到了。这毒蛇谷我以前也有所耳闻，传说乃是西南这里深山之中的一处山谷，其中聚集了无数毒蛇，森林中还有剧毒瘴气，中人立死，向来都没有人胆敢进入此林。年深月久之后，就再也无人知道这个山谷的具体位置了。”
　　林惊羽忽然道：“李师兄莫非是以为兽妖与魔教的这一场大战，就是在这个传说中的毒蛇谷进行的？”
　　李洵点了点头，断然道：“不错，以我推断，就是在毒蛇谷发生决战，更有甚者，我以为这毒蛇谷或许就是魔教三大派阀中其中一派的总堂所在。只要我们能够找到那里，自然就能搞清楚到底这个疯子说的是不是真的？”
　　一直都沉默不语的燕虹此刻忽然道：“但是师兄，已经过了许多天了，我们此刻先不说能不能找到那个毒蛇谷，就算找到的话，那里的景象也未必能够保持原貌……”
　　李洵冷然道：“师妹，你难道忘了，那些残忍的兽妖的确会放火吃人，可是放火之后，也会有残垣断壁，兽妖吃人，但也不吃骨头的！”
　　众人脸色都是一变，燕虹听了之后更是脸色苍白，忽地做恶心呕吐状，显然这一路之上他们所见到的种种惨事，让这个女子已经渐渐到了心理极限。
　　李洵叹了口气，不再说话，法相和法善同时低声念着佛号，萧逸才摇了摇头，走过去到燕虹身边，低声安慰了她几句，待燕虹神情渐渐安定下来，他才转身慢慢走到仍然缩在地上微微发抖的那个魔教弟子身旁，蹲了下来。
　　“你知道毒蛇谷在哪里么？”萧逸才尽量的让自己的声音柔和一些，听起来带着几分和气，但是那个魔教弟子身子一抖，却把头埋的更低了，什么话也没有说。萧逸才又接连问了三次，但那个魔教弟子却似乎聋了一般，什么反应也没有。
　　萧逸才慢慢站了起来，望向众人，没有人说话。萧逸才叹了口气，道：“怎么办？”
　　站在一旁的李洵眉头一皱，忽地大步走到那个魔教弟子身边，一把将他拎了起来，大声喝问道：“那些怪物杀人的地方在哪里？”
　　那个魔教弟子身体大震，刹那间脸上浮现出恐惧之极的表情，张大了嘴巴，片刻之后发出尖锐之极的惊叫，但李洵如铁石心肠一般，紧紧抓住不放，大声喝道：“那些怪物杀人吃人的地方，在哪里？”
　　“啊……”
　　深陷在恐惧之中的魔教弟子全身战抖，牙关蹦蹦作响，眼中满是恐惧，但头颅竟是不由自主地望向了北方。李洵目光一凝，急道：“在北边，是不是？”
　　那个魔教弟子忽地头颅一歪，整个身子软了下去，众人大吃一惊，连忙上前查看，却只见此人瞳孔放大，一探鼻端，呼吸已经没有，竟然是死了。
　　李洵慢慢放下此人尸体，站了起来，面向北方，众人都顺着他眼光望去，那一片林海远方，虽然是在晴朗白天，却仿佛有一朵血色云彩，笼罩其上。


　　第二十九章 炼狱
　　狐岐山，魔教鬼王宗的总堂所在，笼罩在一片肃杀之中，原本强大的门派，陡然间死去了整整一半以上的人手，无论对天底下任何强大的门阀，也是极其惨重的打击。那么多的热血弟子，战意高昂地出征，而回来的时候，却只有一身浴血的鬼王一人。
　　挥之不去的阴影，显现在狐岐山中每一个人的脸上和心里，谁也不知道，那些残忍凶狠的兽妖下一个对手，究竟会是谁？
　　鬼王回来之后，直接就闭门修养去了，没有人敢问他，但是人们并没有等待很久，很快的，消息一个接一个的传了回来，事情也渐渐变得清楚起来。这一场西南大战中，魔教三大派阀破天荒的合力对抗兽妖，三大派阀是暗中结盟或者另有图谋，除了鬼王只怕已经没有什么人知道了。
　　而这一场大战的结果，可以说让魔教遭受了千年以来最惨痛的失败，鬼王宗损失了一半以上的人手不说，万毒门先在门中内乱里大伤元气，其后兽妖攻入毒蛇谷，残存的一些高手弟子几乎也是死伤殆尽。至于一向暗中蛰伏的合欢派此次不知为何，也举全派之力加入这场大战，而他们的下场也是在无穷无尽的兽妖面前全军覆没。
　　此时此刻，元气大伤的鬼王宗上下一片惊恐，但无论如何，他们此刻的情况仍远远好于万毒门和合欢派，鬼王宗大部分高手都留在狐岐山，所以中坚实力实际上并未受损，而万毒门与合欢派经此一役，就连有没有人逃出来都不知道。
　　这一天，在修养了多日之后，在门下弟子忐忑不安的猜测之中，鬼王重新出现在了鬼王宗弟子们的面前。
　　对于刚刚经历的这一场大败，鬼王提都不提，而是直接了当地连续下了多道命令，很快的，整个狐岐山山腹之中，开始骚动起来。
　　所有的人都开始收拾行装，打包东西，准备干粮清水，因为鬼王的命令中最后一条，清楚的说明了一件事，因为此刻中土兽妖肆虐，而且圣教元气大伤，为了圣教的未来，他已经决定，鬼王宗全体上下，一齐向西北而去，进入那片万里蛮荒，去那个传说中圣教的诞生之地——“蛮荒圣殿”。
　　在一片忙乱景象中，鬼王面无表情地背负双手，向山腹深处寒冰石室中走去。这一路行程万里，而且蛮荒那里荒凉燥热，以碧瑶目前的情况，并不适宜长途前往蛮荒。
　　本来以鬼王心意，是想拜托小白照顾碧瑶，以九尾天狐千年道行，加上狐岐山机关重重，自然万无一失，但如今事情却有了变化。
　　自从他回来之后，不知怎么，小白竟然从这里消失不见了，他问了好几个人，但所有人都不知道她的去向。
　　想到这里，鬼王眉头微微皱起，不知不觉发现自己已经来到了女儿所在的寒冰石室之外，他叹息一声，开门走了进去。
　　鬼厉正站在那里，默默陪伴着碧瑶。听到了身后有动静，但他连头也没有动一下。
　　鬼王慢慢踱步，走到了鬼厉身旁，从他的身体旁向安静地躺在寒冰石台上的女儿望去，那张苍白而美丽的容颜一如往昔般清丽，就像是她冥冥中也知道，这个世界上最关心她的两个男人，也是对她来说最重要的两个男人都在她的身边。
　　她的表情很安静，很从容，很安心！
　　鬼王看了碧瑶半晌，眼中闪烁过幽光，有难得一见的慈祥，过了许久，他长出了口气，淡淡道：“你怎么不去整理一下东西？”
　　鬼厉没有抬头，也没有直接回答他，反而问了鬼王一句，道：“我听说蛮荒方圆万里，但不是荒凉戈壁就是一望无际的沙漠，一年到头都酷热异常，是不是？”
　　鬼王点了点头，道：“不错，当年我曾经去过蛮荒圣殿，那里气候的确如此。”
　　鬼厉皱眉道：“那碧瑶怎么能去，她现在这个……样子，怎么能受的了这个苦？”
　　鬼王看了鬼厉一眼，道：“我本来就没想带瑶儿去蛮荒。”
　　鬼厉神色一动，向鬼王看来，鬼王道：“蛮荒荒凉酷热，的确不适合瑶儿，我本意是让她就留在狐岐山中，待我们走后，发动山中机关禁制，关上入口，如此便十分安全。但为防万一，还是要有个人至少一月进来查看一次，以免生出意外。”
　　鬼厉站了起来，道：“要留个人么，是谁？”
　　鬼王淡淡道：“我原意是想托付给小白，她道行高深，而且很愿意在这狐岐山中好好休息几年，但不知为何，这些日子却找不到她了。”
　　鬼厉面色微微一变，鬼王看在眼中，心里一动，道：“怎么，你知道她去哪里了？”
　　鬼厉慢慢摇头，沉默了片刻，道：“让我在这里照顾碧瑶罢。”
　　鬼王凝视着他，道：“你照顾瑶儿我当然放心，也信得过你，但如今圣教甫遭重创，我有意重振声威，首先就要安定教众，一统圣教，身边很是需要你这个人才的。”
　　鬼厉的目光第一次离开了碧瑶，慢慢移到鬼王身上，忽然道：“这一次与兽妖大战，跟随你出去的那些弟子都死了吗？”
　　鬼王脸色一变，眼中精光大盛，这是第一次有人敢在他面前当面提起此事，但他并没有发怒，只是这般深深看着鬼厉，然后徐徐道：“都死了。”
　　鬼厉收回了目光，重新落到碧瑶身上，过了半晌，道：“这一次大战过后，魔教之中虽然元气大伤，但万毒门与合欢派全军覆没，对我们实力尚存的鬼王宗来说，不能不说是一个统一魔教的大好机会。目前形势如此，就算没有我在，教中也已经没有什么势力能和你一争长短了。”他静静地道：“可是碧瑶这里，还需要人来照顾，你就让我留下来照顾她好了。”
　　鬼王看了他好一会儿，点头道：“既然你这么说，我就不勉强你了。瑶儿就权且托付于你，我也相信你能够照顾好她，不过你记住，兽妖实力可怖，且感觉敏锐，为了以防万一，最好还是封住山门禁制，然后你大概一两个月进来查看一次即可，如此便不会有什么不妥了。”
　　鬼厉缓缓点头，算是答应了下来。鬼王的目光重新看了看自己的女儿，片刻之后，他发出一声喟叹，转身向外走去。
　　就在他将要走到门口的时候，忽然鬼厉的声音从他身后传来：“宗主……”
　　鬼王一怔，倒有些出乎意料之外，鬼厉很少主动向他打招呼说话的，此番突然开口，倒不知为了何事，当下道：“什么？”
　　鬼厉沉默了片刻，忽然道：“你心里恨我么？”
　　鬼王背对着他，一动不动，没有说话，也看不到他的表情。
　　鬼厉慢慢地道：“碧瑶都是因为我才变成这样的，在你心中，是不是很恨我？”
　　他面色漠然，像是在说着与自己无关的话题一样，但鬼王却一直没有说话。石室之中，两个男人就这么背对背站着，空气中的气氛似乎僵硬起来。
　　轻烟袅袅，从碧瑶身下的寒冰石台上轻轻飘起，飘散在空中，不知过了多久，身后突然传来拉开石门的声音，鬼王什么也没有说，静静地走了出去。
　　“轰隆……”响着低沉的声音，石门再一次的关上，寒冰石室中只剩下了鬼厉陪伴在碧瑶身边。他面色木然，怔怔地望着面前的那个女子。
　　※※※
　　古老而茂密的原始森林中，随风传来一阵阵可怕而焦臭的味道，就像是难看的伤疤，原本青绿的树林中到处都是被兽妖肆虐过的痕迹，巨大的林木横七竖八地倒在地下，无数森林里的动物尸骨丢的到处都是，整个森林中的安宁气息荡然无存。
　　在找到那个已经发疯了的魔教弟子的第二天，萧逸才、法相等一行七人正道弟子，顺着越来越是明显的兽妖痕迹，渐渐接近了那个藏在深山之中的山谷。一路之上经过的森林，到处都是他们刚才看到的那幅景象，虽然并没有看到人的尸骨，但这副景象依然让人为之动容。
　　在许多人的心里，甚至都不约而同地想到，难道这些兽妖，真的就是天生为了杀戮而来到这个世上的么？
　　这一天的午时时分，一行人出现在了毒蛇谷之外的那条残破古道之上，这里的周围被兽妖怪物们破坏过的痕迹是如此明显，以至于众人几乎没花什么力气就看了出来，那条古道是硬生生被无数兽妖踩踏过而扩宽了数倍，到处都是兽妖怪物们留下的巨大脚印和尖利爪痕，空气中也仍然弥漫着一股腥臭味道，除此之外，似乎还有一种比较微薄，但却让人更加忍受不了的恶臭，不过谁也分辨不出那是什么味道。
　　看着前方那个山谷入口，里面同外面一样的一片狼藉，被那片可怕洪流肆虐过的土地森林清晰可见，古道弯曲蜿蜒，谁也不知道在那山谷之中，究竟还有什么？
　　不知道为什么，所有人的神色都有些紧张，陷入了一片尴尬的沉默中。最后还是萧逸才咳嗽了一声，但发声之后他却悄悄发现，自己的喉咙竟是干燥的发疼。他镇定心神，道：“诸位，看来那个魔教弟子没有说谎，应该就是在这里，兽妖和魔教发生了一场大战。”
　　他环顾四周，犹豫了片刻，然后问道：“我们进去看看？”
　　没有人说话，此刻就连李洵的脸色看去也很不好看，片刻之后，站在萧逸才身边的法相低声喧了一句佛号，道：“既然到了这里，我们便无谓再说放弃了，进去罢。”
　　其实这个道理在场众人谁都明白，只是不知为何，那个山谷之中仿佛有股诡异的东西，悄悄影响着每一个人的情绪，让人心生畏惧。一直跟随着法相的师弟法善，瓮声瓮气地应了一声，走到了师兄身旁。
　　“走吧！”说这话的并不是萧逸才，而是林惊羽，他手中的斩龙剑握得紧了紧，然后面色肃然，当先一个向毒蛇谷中走去，跟在他身后走去的是陆雪琪，李洵也随即跟上，萧逸才和法相对望一眼，都看出对方眼中隐隐有担忧之意，但片刻之后，众人还是都走了进去。
　　偌大的山谷，一望无际的森林，众人走在毒蛇谷中，四周却只有一片死寂，不要说是见到动物，竟然连惯常的鸟鸣声，竟然也没有听到。这个山谷周围地方，竟似已经变做了死气沉沉的鬼域。
　　空气中兽妖怪物的腥臭味一样的浓重，但随着众人的深入，每一个人的眉头都越皱越紧，此时此刻，随着山谷中的风吹来的另一股气息，几乎让人闻之就欲呕吐出来的可怕气味，也越来越浓了。
　　山路曲折，弯弯曲曲，众人全神贯注地警戒周围，缓慢前进着。前方有个拐角处，是一道山坳，走到这里，空气中的味道已经恶心到让人无法忍受的地步。
　　忽地，走在中间的燕虹冲到路旁，其他人都是大吃一惊，李洵惊道：“师妹，你怎么了……”话说了一半，他就停了下来，因为他和众人都看到了燕虹站在路旁杂草丛中，拼命呕吐。
　　没有人开口嘲笑，因为谁都不知道自己还能撑多久，这个山谷虽然还没有露出它的真面目，但似乎已经比这个世上绝大多数的地方都更加可怕。燕虹喘息着停了下来，面色苍白，走回到众人身旁，低声道：“对不起，我、我实在是……”
　　法相勉强一笑，道：“燕师妹，没有关系的。”
　　萧逸才也道：“不错，这个气味谁都受不了，你不必在意，如果你不行的话，要不先去山谷外面等我们罢。”
　　燕虹迟疑了一下，却摇了摇头，道：“我们走吧！”
　　李洵走过来，对着燕虹点了点头，眼中有安慰之色，低声道：“自己小心，不要硬撑着。”
　　燕虹点头答应，萧逸才转头道：“好，我们继续走吧！前头不知道有什么怪物凶险，大家一定要小心。”
　　众人纷纷点头，再一次向前走去，林惊羽依然走在最前方，眼看着越来越接近那个山坳拐角，他握着斩龙剑的手心里，开始溢出了冷汗。此刻空气已经恶臭的难以呼吸，林惊羽脸色微微发白，一咬牙，一个箭步跨了过去，绕过了这个山坳拐角，看到了山谷之中的景象。
　　他整个人瞬间僵硬了。
　　在他身后的众人立刻都注意到了林惊羽的异状，不由得都紧张起来，萧逸才低声叫了林惊羽两声，他却根本没有反应，一双眼睛只是死死看着前方。陆雪琪第二个走上去了，然后李洵、燕虹、萧逸才、法相和法善，一个接一个地走过了山坳拐角，看到了毒蛇谷里的景象。
　　然后，所有的人都呆住了。
　　那便是传说中悲惨的修罗地狱吧！如此可怖的场景，赫然出现在晴朗的青天白日下。无数的尸骨落在毒蛇谷中那片屋宅内外，有人的，也有各种兽妖怪物的，有一些完整的，但更多的却是残肢断臂，四分五裂到认不出来的尸骨，密密麻麻满地都是，几乎看不到有空隙的地方。
　　在勉强定住心神后，萧逸才等人苍白着脸继续勉强向里走着。
　　目不忍睹的景象到处都是，而且越往山谷深处，景象就越发可怖，这里的战斗不用想像就可以看出极为惨烈，无数人的尸骨和怪物兽妖的尸体都纠缠在一起，脚下的土地已经完全变做了深黑色，那是被鲜血所浸染的颜色。
　　走进了那片宅院，每一处房间内外，重要的通道入口处，都可以看到惨烈的激斗残痕，有些地方甚至尸骨高高的堆了上去，显然是为了争夺这个小小的入口，双方前赴后继地拼死争斗，踩在战友的尸体上不死不休地搏斗着。
　　在庭院中，众人开始看到有几只体形巨大的妖兽尸体，甚至有的比整座殿堂屋子还要高大，但此刻曾经凶猛不可一世的妖兽，也只是静静地躺在这人间地狱一样的地方，等待着腐烂。
　　空气中的恶臭尸臭，已经到了可怖的程度，但正道弟子一行人却反而比刚才好过了一些，因为眼前的惨状，反而让他们对这些恶臭淡漠了一些，只是，没有一个人的表情是好看的，任谁看来，这些人的脸色似乎也已经和死人差不多了。
　　他们继续向宅院深处走去，更多的尸骨出现在他们面前，现在已经没有人知道，在这个山谷中到底死去了多少魔教弟子和兽妖怪物，他们几乎就是下意识地向里走去，走去，走去……
　　每一个人的面色都如此呆板木然，每一个人都紧紧握住了自己的法宝，丝毫都不肯放松，在跨越了无数的尸骨血海之后，他们来到了一处灵堂之前。
　　之所以还看得出是个灵堂，是因为他们看到这个房间里有一具棺材，而这个屋子的内外，似乎是搏斗最激烈的场所，用尸骨堆积如山来形容都不过分。
　　也就是在这里，众人发现了许多魔教中熟悉的尸体：百毒子、吸血老妖、端木老祖……
　　这些曾经叱吒风云、呼风唤雨的魔教凶人，此刻都死不瞑目地躲在这个地方，许多人的脸上还带着恐惧之色。
　　谁都可以想像，但谁也不愿意去想像，他们临死之前究竟是怎样的一副场景！
　　随着探查的深入，萧逸才等年岁稍长的人又相继在这里发现了更多的魔教成名人物，包括毒神的三大弟子、合欢派里许多重要人物。
　　倒是鬼王宗那边，虽然穿着鬼王宗服饰的弟子死亡极多，但成名人物的尸骨却极少发现。
　　众人慢慢地聚集到灵堂前方，看到周围的人的脸色都很难看，萧逸才涩声道：“这里死了很多人，魔教重要的人物都在这里了，万毒门好像全死了。”
　　旁边的燕虹脸色白的吓人，低声道：“那边也是一样，合欢派也死了不少，连三妙夫人都、都在那里……”
　　陆雪琪的脸色苍白，牙齿紧紧咬着下唇，脸上神情复杂变化，看去又是不忍，又是恶心，更不知怎么，她似还有几分害怕。在最后一个走回众人这里之后，她忽然道：“有没有看到鬼王宗的人？”
　　众人一起摇头，随即都怔了一下，站在一旁的李洵脸色忽然更加难看起来。萧逸才看了他一眼，对陆雪琪道：“鬼王宗的普通弟子死了不少，但好像没看到……成名人物的尸体。”
　　陆雪琪面色一缓，但旁边的李洵眼中忽地精光大盛，冷冷道：“萧师兄，你难道忘了这些兽妖都是吃人的吗，一路之上我们进来，看到了多少白骨，谁知道那些鬼王宗妖孽，会不会已经被……”
　　“哇！”一声呼喊打断了李洵的话，却是燕虹突然忍耐不住，又跑到墙角呕吐出来，李洵怔了一下，忽地叹息一声，住口不说了。
　　法相面有不忍之色，和法善两个人一起低声颂读佛号，谁都知道，李洵话虽然说的难听，但这个可能性真的很大。
　　萧逸才、林惊羽等人面色复杂，都慢慢低下头去，只有陆雪琪面容惨淡，脸上苍白的更无一丝血色，就连身子也不由自主地摇晃了几下。
　　只是这个清冷女子却没有低头，她慢慢抬头，向天仰望，那一片无垠青天上，就连山谷上方的云彩看去都是血红色的。
　　陆雪琪的嘴唇动了动，仿佛想要呼喊什么，可是，终究是什么声音也没有发出来！


　　第三十章 不孝
　　青云山通天峰，玉清殿。
　　“什么？”带着难以置信的惊愕，道玄真人脱口而出地道：“魔教三大派阀都已经在和兽妖决战之后，全军覆没了？”
　　站在三位当今正道领袖的下首，以及旁边或坐或站的许多前辈，萧逸才、法相、陆雪琪等一行回到青云山的正道弟子，都没有说话，只有为首萧逸才肯定地点了点头，道：“是的，师父，我们七人都是亲眼看到了，西南毒蛇谷中尸横遍野，惨不忍睹，魔教的确受到了重创，包括三妙夫人等魔教合欢派、万毒门的许多人物，我们都已经找到了他们的尸首，只有鬼王宗首要人物没有发现几个，但说不定是因为兽妖噬人，所以……”
　　站在后面的陆雪琪脸色又白了一下，仿佛这件事情和当时的惨状，时时刻刻都记在了她的心里，让她挥之不去。但不管怎样，她此时已经能够控制自己的情绪，表面上并没有露出多少异状，旁人也没看出什么，只有坐在人群前的小竹峰首座水月大师，这个将陆雪琪抚养长大的人，才注意到了陆雪琪冰霜一般冷漠清丽的脸上，似有异样的苦楚。
　　水月大师眉头轻皱，轻轻叹了口气，没有说话。
　　此刻玉清殿上群情耸动，议论之声越来越大，看着这些正道精英们的脸色，有的惊讶，有的畏惧，更多的却是表情复杂，惊喜交集。想来也是，魔教与中土正道相争不知多少岁月，正道数次围剿都效果不大，此番却是被兽妖一举歼灭，真是意外之喜。只是魔教既然能与正道相持，那实力自然不可低估，但面对兽妖的攻击却惨败如此，在座的并没有几个傻子，谁都可以想得到，兽妖的下一个目标必然就是天下正道云集的青云山。
　　而如今已是天下苍生最后希望的正道，是不是能够挡住这一场前所未有的惊世浩劫呢？
　　谁的心里都没有底！
　　坐在最前方的正道三大巨擘道玄真人、普泓上人和云易岚，在低声商量一阵之后，俱都是眉头紧锁。这时道玄真人说了几句话，普泓上人和云易岚都点了点头，表示同意。随即道玄真人站了起来，咳嗽了一声。
　　玉清殿上的议论私语声顿时小了下去，众人的眼光都望向道玄真人那里，道玄真人面色凝重，待众人完全安静下来之后，沉声道：“诸位道友，刚才的事，大家都听的很清楚了。魔教意外覆亡，完全出乎我们的意料之外，但详细情形如何，魔教是否还有余孽在那场大战中残存逃逸，我们仍然还要查个清楚，不过眼前此事已经并不重要了。”
　　他面容严峻，眼中精光闪烁，不怒而威，肃然道：“诸位道友，如今浩劫就在眼前，天下生灵涂炭，兽妖妖孽实力之强，实在令人惊讶。但我等既为正道中人，便无道理再临阵退缩。此事复杂，我与普泓上人和云谷主两位要好好商量一下，然后再做决断。诸位也先请回，好生修养，大战之期多半不远，到时为了天下苍生百姓，还望诸位多多出力了！”
　　众人纷纷点头答应，道玄真人面上露出一丝笑容，普泓上人和云易岚也站了起来，向后堂走去。
　　道玄真人正想也跟上的时候，忽又想起什么，对萧逸才道：“逸才，你也来吧！当时的情况你再对我们详细地说说。”
　　萧逸才应了一声，大步走了上去，跟在道玄真人背后向后堂走了进去。
　　大殿之上待这三位德高望重的前辈高人一走，登时热闹起来，众人三五成群，议论纷纷，除了萧逸才跟随道玄真人等去了后堂，其他六个去西南打探消息回来的正道弟子，俱都被许多人围在中间，众人七嘴八舌地打听着当时的情形，不时发出惊讶、摇头、叹息等等各种各样的表情声音。
　　而在人群之中，陆雪琪一直都保持着沉默，眼光淡淡，却似乎根本看不到面前的这些人群面孔，而是凝望着远方不知名处。
　　人群中忽然一阵低低骚动，随即让了一条道路出来，青云门小竹峰首座水月大师走了进来，身后还跟着文敏等几个小竹峰美貌女弟子。
　　陆雪琪回过神来，看到师父走到跟前，而且眼睛正望着自己，她嘴唇动了动，低声叫了句：“师父。”然后，就低下了头。
　　水月大师面无表情，道：“掌门真人要与其他前辈商议此事，这里暂时也不会有什么其他事情了，你就先随我回小竹峰罢。”
　　陆雪琪点了点头，低声道：“是。”
　　水月大师也不管其他的人，当先向玉清殿外方向走去，陆雪琪随即跟上。青云门首座之名非同小可，在场其他正道中人多半都十分敬重于她，纷纷让开了一条道路。这时看着陆雪琪要跟水月大师走出玉清殿外，站在一旁的李洵面上掠过一丝焦急之色，踏上一步，刚想说什么话，忽地一道人影挡在了他的面前，李洵吃了一惊，定睛一看，却是水月大师座下的大弟子文敏。
　　文敏对着李洵微微一笑，道：“李师兄，雪琪师妹一路很是疲倦了，还是让她好好休息一下吧！而且这次出去时日也不短了，我师父也有很多话要对她说的。”
　　李洵看了文敏几眼，面上浮现出失望神色，但终究还是将要跨出的脚步收了回来，道：“好吧！不过还请文师姐好好照顾……”
　　不等李洵说完，文敏已经微笑道：“李师兄放心就是，雪琪师妹与我乃是同门姐妹，我们的感情比亲姐妹还好，该做的该说的我自然都会去说去做。”
　　李洵面上一红，点了点头不再说话，退到一旁。文敏带着身后其他几个小竹峰女弟子，也向玉清殿外走了出去，很快的，青云山小竹峰一脉众人，已经消失在诸人的视线之中了。
　　※※※
　　一路上腾云驾雾，从通天峰回到了小竹峰上。水月大师落地之后，面色冷漠，对谁也没有说话，直接向小竹峰殿堂上走了进去，众人恭谨地站在原地，目送水月大师。
　　待水月大师的身影消失在那片楼宇之中以后，陆雪琪的目光若有所失，站在原地一动不动，直到文敏拍了拍她的肩膀，这才惊醒过来。
　　文敏眼中有一丝担忧之色，低声道：“师妹，你怎么了，看你丢魂失魄的样子，叫你几声都没有反应？”
　　陆雪琪怔了一下，面上勉强露出一丝笑容，道：“对不住，师姐。”
　　文敏摇了摇头，道：“你跟我说什么对不住？大家都是姐妹，别这么见外。对了，我看师父神情有些不对，我这进去看看她老人家，你一路上也辛苦了，先回去好好休息吧！”
　　陆雪琪沉默了片刻，低声道：“师父只怕还是在生我的气呢！”
　　文敏看了看这个同门之中最美丽最出众的师妹，突然感觉在她苍白的脸上，虽然依旧那般美丽，但却较往日里，更多了几分憔悴。文敏心中叹息了一声，搂住了陆雪琪的肩膀，轻声道：“傻丫头，别胡思乱想了，师父一向对你如何，我们还有你自己心里都是知道的。没事的，我这就看看去。”
　　陆雪琪默默点头，文敏笑了笑，叮嘱了其他几位师妹几句，刚想走开，忽见前方门内走出一个少女，正是那日鬼厉暗中偷上小竹峰时的那个少女小诗，她因为年纪不大，道行不够，所以一直待在小竹峰上，水月大师喜欢她聪明可爱，便将她一直留在身边。
　　只见小诗向这里看了看，快步向文敏和陆雪琪这里走了过来。文敏“咦”了一声，待小诗走到面前，道：“小诗，你怎么出来了，师父不是刚回来吗？你应该去侍候的。”
　　小诗点了点头，看了陆雪琪一眼，道：“大师姐，诸位师姐，师父说，要我过来叫雪琪师姐去‘静竹轩’见她。”
　　文敏一怔，回头向陆雪琪看了一眼，陆雪琪嘴角动了动，眼中掠过一丝复杂神色，随即道：“好，我这就去。”说完，她就径直向前方走去，很快消失在小竹峰楼宇之中。
　　文敏看着陆雪琪走得远了，眉头皱了皱，对了小诗道：“小诗，师父有没有说什么其他的话，为什么要叫雪琪过去？”
　　小诗摇头道：“没有啊！师父回来以后，就一直沉默不语，过了一会就让我来叫雪琪师姐去见她了。”
　　文敏“哦”了一声，一时也想不明白，摇了摇头，对其他的几位小竹峰女弟子道：“好了，现在看来没什么事了，你们也先回去休息吧！”
　　众女子应了一声，纷纷走开了，文敏最后向陆雪琪去的方向看了一眼，心中只觉得沉甸甸的，一时感触，心中五感杂呈。
　　“静竹轩”是小竹峰殿堂楼宇中的一处僻静所在，靠近后山，周围遍布青翠“泪竹”，不时有山风吹过，竹叶轻轻摇动，给人一种静心的感觉。水月大师向来最喜欢来到此处，一个人独处，所以小竹峰其他弟子也对这里十分熟悉。
　　陆雪琪走过回廊，踏上圆滑小石子铺成的竹林间小路，一路弯弯曲曲，深入竹林，很快来到了竹林中的那一间用竹子建成的精舍。
　　从外面看去简朴无华，用珠子做成的外壁墙上，也不知道经历了多少风雨时光，此刻已经有了淡淡的旧痕。屋子两旁，都开有一扇小窗，隐约看到里面水月大师静坐的身影。
　　陆雪琪走到门前，同样用竹子做成的房门虚掩着，不知怎么，她心中有些紧张的感觉，深深呼吸了一下，道：“师父，我是雪琪，是你唤我来么？”
　　水月大师的声音从房子中传了出来，平淡而没有什么感情，道：“是，你进来罢。”
　　陆雪琪振作了一下精神，推开门走了进去。屋子中的摆设十分简单，桌椅茶具，靠窗边另有一张书桌，上面有纸砚笔墨，水月大师原本也不是个喜欢奢华的人。此刻的她正坐在靠窗的书桌前，默默注视着窗外的竹林。
　　陆雪琪走到她的身后，看着水月大师的背影，低声道：“师父。”
　　水月大师缓缓转过身来，看着陆雪琪，陆雪琪却似乎不愿与师父对望，把头低了下去。师徒两人，谁都没有说话，房间中的气氛一时有些尴尬。其实说起来，水月大师和陆雪琪谁也不是话多的人，以前这种场面在她们独处时也的确出现过，但不知怎么，今天这个时候，在师徒之间却似乎另有一种奇怪的陌生感觉，让她们的距离比以前远了许多。
　　过了一会，水月大师打破了沉默，声音平淡地问道：“你这次前去西南，一路之上还顺利吗？”
　　陆雪琪点了点头，道：“还好，一路上兽妖猖獗，但我们都尽力避开，最后找到了一个疯了的魔教弟子，这才找到毒蛇谷，看到……”
　　她的声音忽然停了下来，面上掠过一丝清晰可见的痛楚，连她的身子也似微微抖了一下。
　　水月大师望着陆雪琪，眼中光芒闪动，似乎是在沉吟什么，片刻之后，她望着陆雪琪，道：“你见到他了吗？”
　　陆雪琪一怔，向水月大师看去，水月大师眼神虽然平淡，但却似乎一眼望见了她的深心。陆雪琪面上神色变幻，低声道：“师父，你、你说什么？”
　　水月大师冷然道：“我是说张小凡，也就是如今鬼王宗里的那个鬼厉！”
　　水月的声音并不大，但对陆雪琪来说，却仿佛是在耳边的一声惊雷，她猛的抬头，面色苍白，但站在她身前的水月大师明亮的目光，却仍然直盯着她的眼睛。陆雪琪嘴唇微开又合，紧紧抿住，一个字也没有说。
　　沉默，又一次降临了。
　　也不知道过了多久，水月大师的脸色慢慢松弛下来，她望向陆雪琪的目光中，也渐渐多了一分怜惜心痛的神色。
　　“琪儿，你要骗我到什么时候？”水月大师看着陆雪琪，慢慢地说道。
　　陆雪琪的手紧握成拳，白皙的肌肤上因为用力而让骨节处发白，显然此时此刻，她的心里也十分激动。只见她望着这个自小将自己抚养长大的恩师，眼中渐渐泛起一阵朦胧水雾，但终究强忍住了，咬着牙，她慢慢跪了下来，在水月大师的面前。
　　“是弟子的错，辜负了师父的教诲。”她的声音越来越小，纤弱的背影仿佛也在轻轻颤抖。
　　水月大师一声长叹，眼中尽是沧桑神色，仿佛从这个弟子身上，想起了过往往事，连她自己的神情中也有几分伤心。她缓缓转过身子，走到窗边，望着窗外青翠竹子，仍在随风摆动，只不知道当年的人，可还记得这里么？
　　“你起来吧！”水月大师淡淡地道。
　　身后并没有什么动静，显然陆雪琪还跪在地上。
　　水月大师也不多说，道：“琪儿，你一向冰雪聪明，有些事情我原本以为就算我不说，你也应该知道的。”
　　陆雪琪跪在她的身后，一动不动。只听水月大师继续说道：“你与那张小凡之间纠缠不清，对你来说，这乃是一段孽缘，你可知道？”
　　陆雪琪低低地应了一声，声音几乎难以听见，道：“是。”
　　水月大师缓缓道：“何况张小凡如今已经叛出正道，噬血入魔，这十年来他的所作所为，也不用我再对你多说了罢。实话对你说吧！你与他之间的事，如今早就传的满城风雨，连你掌门道玄师伯都已经知道了，只不过这些长辈一来念你年幼无知，二来怜惜你资质聪慧，修行不易，这才一再给你机会，你可不要再执迷不悟了！”说到后面，水月大师话声渐渐转急，声音也逐渐严厉了起来。
　　陆雪琪脸色越发的苍白，但不知怎么，身子却安静了下来，没有再像刚才那样轻轻颤抖。
　　水月大师脸色慢慢柔和下来，转过身子，扶起陆雪琪，柔声道：“琪儿，你是我最心爱的弟子，同门之中，甚至是在整个青云门七脉之中，年轻一代的弟子里，对道法修行的天赋也以你最高，未来前途真的不可限量。我对你期望很高，你知道么？”
　　陆雪琪低声道：“是，师父。”
　　水月大师望着她，道：“以你的资质，将来小竹峰一脉的首座位置，自然就是你的，到时候你万众敬仰，静心参悟天道，如此，不正是你以前所梦想的么？”
　　陆雪琪沉默不语，只是微微低头，美丽的容颜上，除了苍白的脸色，便是她明亮的眼睛中慢慢变幻的光彩，那里，不知何时，曾经朦胧的水雾已经消失。
　　水月大师叹息一声，道：“你回去好好想想吧！”
　　陆雪琪站在她的面前，听了之后却没有立刻转身离开，而是慢慢抬头，望着这位一手将她抚养长大的恩师。
　　“怎么了，琪儿？”水月大师问道。
　　“师父。”陆雪琪慢慢叫了一声，道：“是我对不起你。”
　　水月大师摇头叹息一声，道：“说什么傻话啊！”
　　陆雪琪的神色似乎有些不对，一向冷漠的脸上少有地出现了一丝激动神色，连呼吸也慢慢急促了起来。
　　水月大师很快发现，皱眉看了看她，道：“怎么了，琪儿？”
　　陆雪琪仿佛内心掀起了惊涛骇浪，所以让她的脸上也如风云变幻一般，但终于，她还是慢慢地对着水月大师，低声道：“师父，你说得对，我的确是糊涂了，我和张小凡之间，我也知道，本就是根本没可能的一段孽缘。”
　　水月大师眼中掠过一丝痛惜，柔声道：“琪儿，回头是岸，只要你斩断情丝，没有什么了不起的，至少，还有师父，还有小竹峰，还有青云门可以容纳你的。”
　　陆雪琪猛然抬头，速度之快、力量之大，都让人为之一惊，只见她清丽容颜之上，此刻竟然满是痛楚凄然之色，连声音也似带有一丝颤抖：“师父，可是我断不了。”
　　水月大师面色大变，深深盯着陆雪琪看了一眼，忽然手起掌落，“啪”的一声重重打了陆雪琪一记耳光。陆雪琪没有躲避，没有后退，站在原地一动不动，只是咬紧了唇，身体慢慢颤抖。
　　“你，你说什么？”水月大师的声音似乎听起来也在颤抖，但话语间充斥的都是怒意，“你、你这个逆徒，你知道你在说什么吗？”
　　陆雪琪面上早已经苍白的没有一丝血色，但是她迎着水月大师的目光，仿佛已经下定了决心般，决然道：“师父，你自小收养了我，将我抚养长大，教我养我，恩深无过于此。雪琪不孝，令恩师动怒伤心，罪该万死……”
　　她白衣飘动，再一次跪在水月大师的面前，道：“雪琪宁死，也不敢背叛恩师正道，来日若与那张小凡相见，弟子自当竭尽全力，以天琊取他性命，若不成，便死于他手上罢了……”
　　水月大师开始满脸怒意，听到陆雪琪说到不敢背弃正道，要与张小凡决一生死，这才脸色稍微缓和下来，但接下来陆雪琪的话，却再度令她脸色大变。
　　陆雪琪跪在她的身前，深深呼吸，目光也收了回来，望着自己身前地上，似也望着自己深心，缓缓道：“但这一缕罪孽情丝，却是弟子斩不断，断不了的了！”
　　房间里瞬间陷入了一片死寂，仿佛连呼吸声都停顿了下来，片刻之后，水月大师尖锐的厉声喝骂，传了出来，回荡在这个精舍之中。
　　“你、你这个逆徒，你给我滚出去，滚出去，我再也不想看到你了！……”


　　第三十一章 夜饮
　　狐岐山，寒冰石室。
　　鬼厉默默注视着安详地躺在寒冰石台上的碧瑶，在袅袅白色轻烟中沉眠的女子，嘴角似乎永远都带着那么一丝笑意。她此刻可还有感觉么，可还知道有个人守护在她的身边么？
　　还是说，在她心中，本就没有后悔过，所以如此安详地睡着？
　　对于这些，鬼厉心里自问过无数次，答案他从来都不知道，也不敢去想，只是每多想一次，他仿佛就多受了一分煎熬。
　　不过自己的身体现在是越来越差了，虽然因为修习了三卷天书真法，这些日子来他渐渐领悟佛、道、魔三家真法，其中似亦有融合为一之处，道行日进，但噬血珠妖力似乎每天都在他体内游荡着，如挥之不去的幽灵，等待着最后的时机与他同归于尽。
　　那份冰凉的感觉，鬼厉早就已经熟悉得不能再熟悉了，从少年直到此刻，都一直与自己相伴的这份感觉啊！就算是死，也会这样感觉着冰凉而死吧！
　　他心里这么苦笑了一下，最后看了一眼碧瑶，这是他独自一人守着碧瑶的第三天。
　　“你好好歇息一会，我很快就会回来看你的。”鬼厉轻轻地道：“你别害怕，你爹和我现在只是暂时离开，就算是死了，我也要在死前再回来看你一眼的。”
　　他望着碧瑶，轻轻笑了笑，然后转身走出了这间寒冰石室。轻烟飘荡，在他身后如轻纱。
　　“轰隆！”
　　沉重的石门在身后缓缓合上，早就守候在一旁的小灰“飕”的一声跳到他的肩膀之上。鬼厉伸手轻轻摸了摸小灰的脑袋，点了点头便一路向外走去。一路上他或伸手到墙边墙角，或转过许多弯路拨弄机关，一路走来，狐岐山鬼王宗总堂之中层层机关尽数都被启动，光是沉重的石门就落下了不止十道。
　　狐岐山山腹之中，此刻到处都是机关响动的声音，但人影却只有鬼厉一个，其他的人早就在三日之前，追随着鬼王前往蛮荒圣殿了。此刻的狐岐山，清冷而寂寥，鬼厉一路走出山腹，阳光照在身上带来一丝丝暖意的时候，竟也忍不住身子为之一震。
　　“轰隆隆隆……”最后的一道石门缓缓合上，将这个巨大的山腹遮盖起来，其中还夹杂着隐约的“啪嗒”声音，鬼厉听在耳中，知道那乃是机关反扣的声音，日后若是来人不知道如何开启此处机关，单想从外面强攻进去，面对这上万斤的巨岩，那非得要如神仙一般的道行才行了。
　　暖暖的阳光照在身上，趴在鬼厉肩头的小灰双臂伸起，伸了个懒腰，嘴里还打着哈欠。鬼厉转头向它看了一眼，微微笑道：“怎么了，看你一副无聊的昏昏欲睡的样子？”
　　小灰“吱吱”叫了两声，猴脸之上翻着白眼，然后手脚舞动，一直向山外指去。鬼厉笑了笑，道：“你无聊了啊！唔，说起来这四处荒凉，连树也没几棵，也难怪你觉得难受。”
　　小灰立刻拼命点头，从鬼厉肩头跳了下来，嘴里吱吱叫着，手舞足蹈。鬼厉深深呼吸，回头看看了狐岐山此刻已经与山势融为一体，根本看不出痕迹的洞府门口，点了点头，道：“好吧！反正我们也要等一个月后再进去看望碧瑶，趁这段时间，我们就在周围散散心好了。”
　　小灰大喜，在地上蹦蹦跳跳，咧着嘴大笑。鬼厉被它感染，心情不禁也好了许多，笑骂道：“好了，还不上来，不然你就自己待在这里好了。”
　　小灰脑袋一缩，“飕”的一声窜了回来，几下就爬上了鬼厉肩头，呵呵笑着。鬼厉摇了摇头，嘴角也有一丝微笑，手边翻动，熟悉的冰凉感觉重新泛了起来，鬼厉似乎想到了什么，犹豫了一下。
　　小灰有些奇怪鬼厉为何还不飞走，吱吱叫了两声，鬼厉回头向它看了一眼，然后淡淡一笑，轻声道：“人生寂寞，何苦还想那么多？”
　　小灰眼睛眨巴了两下，显然不大明白鬼厉突然冒出的这两句话，鬼厉却也没有再多说什么，一翻手，青光泛起，噬魂魔棒祭出，载着他们一人一猴，直上青天，离开了狐岐山。
　　※※※
　　离狐岐山最近而有人烟的地方，是东北方向二百里外的一个小镇，叫做“三福镇”。三福镇人口并不多，但周边还有几个村庄，也勉强算是热闹了。过往时候，鬼王宗为了保密，一般采购粮食酒水等日常用品时，都是不到三福镇，而是去了更远的城镇购买，以防正道或是魔教其他派系发现总堂所在。不过鬼王宗弟子回山之前，有许多人都会到三福镇上歇息一下。
　　往日鬼厉带着小灰也有经过三福镇，虽然次数不多，但小灰聪明无比，居然记得牢牢的，此刻刚出狐岐山，小灰就在鬼厉肩头手臂拼命挥舞，一直指着三福镇方向，显然是想去三福镇上喝酒吃东西。鬼厉摇了摇头，却也没说什么，转了个方向就向三福镇飞过去了。
　　二百里的距离，对御空飞行的修道中人来说，并没有多远。青天白云之间，只见一道隐隐透着几分黑气的青光闪烁飞翔，划空而过。
　　小灰在肩头不安分地趴着，不时歪着脑袋，长长的猴子尾巴也荡过来晃过去，不知道心里是不是想着等会将要享受的美味。鬼厉一边操纵着噬魂，一边向脚下望去，狐岐山一带自然不用多说，一片荒凉秃山，出了狐岐山脉之后，地势较为平坦，但荒野寂寂，同样是没有人烟，从高处看下去，远远的只有一条苍凉古道在荒野上孤独延伸，也不知道通往何处？
　　鬼厉忽然叹了口气，但也没有说什么，只是小灰有些奇怪，多看了主人两眼。
　　向着东北方向不到半个时辰的飞行之后，他们已经飞到了三福镇上头，远远的只见下方屋子连绵，一座连着一座，小灰看着已然兴奋起来，口中吱吱叫着，向下指点。
　　鬼厉微笑道：“好啦，我们这就下去。”
　　青光闪动，在空气中发出“嘶嘶”锐响，从天而降，落到了三福镇的街道之上。但甫一落地，鬼厉的眉头却已经皱了起来。小灰从他肩头跳了下来，伸手抓了抓脑袋，四下张望，显然也有些困惑不解。片刻之后，似乎它也感觉到了什么，三只眼睛中同时都亮了起来，口中吱吱叫着，面上神情有些紧张。
　　眼前的这座三福镇，看去仿佛已经成了一座空空如也的空镇，周围的房屋大部分还保留完好，只好少数几处看出被损毁的地方，但整个城镇的人们却完全都消失不见了。死一般的冷寂，笼罩在这个小镇之上。
　　鬼厉哼了一声，心里多少明白了几分，不用说，这里变做这个样子，多半是兽妖浩劫的缘故。镇上的人们要么是早一步向北方逃去，如果逃得慢了，多半也难以避免成为兽妖口中食物的命运。好好的一座小镇，变做了这等模样，此刻的神州浩土之上，又不知还有多少城镇是这个样子？
　　远处有风吹来，在街道上吹起些许风沙，在这般暖和的日子里，吹在这小镇上的风却似乎也是冷的。小灰似乎还是有点不安，靠近了鬼厉，同时向四周看着，鬼厉俯身下来，将小灰抱起，低低说了一句：“没事的。”
　　小灰眼睛眨了眨，似乎和鬼厉在一起，也安静了下来。鬼厉深深呼吸，抬脚缓缓向前走去，小灰爬到他的肩膀上，不再吵闹，静静地向四周张望着。
　　小镇上除了风声，一点声音都没有，鬼厉信步走去，街道走完了一半，只见各家各户有的门窗紧闭，有的却房门洞开，不知道是不是被兽妖闯了进去。只不过一路上并没有看到人的尸首，看来这里的百姓还是事先得到了消息，所以多半都向北方逃走了。
　　便在这时，忽地一阵冷风吹过，街道左边一扇摇摇欲坠的房门“砰”的一声掉了下来，砸在地上，发出了响亮的声音，在空寂的街道上回响着。鬼厉和小灰同时都转头看去，只见房门背后，一只手臂无力地落在木板上，一动不动，同时空气中隐隐有股血腥味道。
　　鬼厉向那个方向默默看了一会，然后转过头继续向前走去，小灰趴在鬼厉肩头，却不时回头向那只手臂张望着。
　　以前鬼厉也来过三福镇几次，所以对这里的情况也算略知一二。他缓缓走着，沉默了许久，然后开口道：“前面我记得有家酒馆，我们去那里吧！也许还能给你找点吃的。”
　　小灰吱吱叫了两声。
　　脚步踏在街道上的声音，此刻听来似乎特别的响，冷风从背后一阵又一阵的吹来，很快的，顺着街道，他们来到了那间酒馆前方。酒馆的招牌已经从门楣上掉了下来，翻盖在门口，蒙上了一层灰尘。鬼厉看了这个不知道名字的木匾一眼，踏了上去，在上面留下了一个脚印。
　　忽然，小灰发出低低的叫声，盯着这个酒馆里面，鬼厉的身子也突然停了下来。片刻之后，从酒馆之中传出了一声低沉的吼叫。
　　是兽妖么？这是鬼厉的第一个反应，只是这个吼叫声音，听起来却似乎有几分熟悉。
　　“吼啊……”
　　小灰忽地发出一声尖叫，向酒馆里窜了进去，鬼厉吃了一惊，不知道小灰为何突然激动起来，但向来小灰与他亲密之极，可以说是他唯一的伙伴，不管如何他也不能让小灰独自一人去面对酒馆中的神秘事物。眼看小灰转眼就要没入酒馆，鬼厉脸色一变，身影晃动，已经追了进去。
　　下一刻，他出现在了酒馆之中，当他看清楚了酒馆之中的事物之后，却不禁为之一怔。
　　酒馆之中四下凌乱，锅碗瓢盆丢的到处都是，碎片成堆，原先的桌椅也杂乱摆放着，少数还完好的，桌面椅上也看得出有厚厚的尘土。但就是在这样一间破败的酒馆中，在酒馆中间的一张还算完好的桌子上，摆放了一壶酒和几个酒杯，旁边坐着的却是一个身着鲜艳丝绸服装的少年，而在他和鬼厉之间的空地上，一只怪兽和小灰对峙着，模样狰狞可怕，吼声低沉中略带一丝惊愕，正是恶兽“饕餮”。
　　竟是那日在荒山野岭深林之中，与鬼厉相遇的神秘少年。
　　饕餮伸着长长的脖子，瞪着四只铜铃大的巨眼，盯着小灰，但小灰的表情却没有刚开始的那么紧张，反而有几分高兴的样子，口中吱吱叫了两声，咧嘴而笑，慢慢走上前去，却是想用手去摸饕餮的脑袋。
　　饕餮低吼一声，显然对小灰这个动作有些不适应，小灰顿了一下，三只眼睛眨了眨，绕着饕餮恶兽的身体走了两圈，从左边走到右边，又从右边走到左边。饕餮长长的脖子转动，跟着小灰的身子转来转去，口中不时还发出几声低吼，但听起来敌意已经越来越小，显然对这只三眼灵猴，饕餮居然也有几分好感，只不知道是不是因为难得碰见一只和它一样贪吃的家伙，所以才如此另眼相看……
　　这时那个少年也看到了鬼厉，坐着并没有动，但神情上似也怔了一下，显然也没有想到居然还会和鬼厉在这里相见。不过他很快恢复了正常，微微一笑，冲鬼厉点了点头。
　　鬼厉心中吃惊的程度并不比那个少年小，而且此刻心中对这个神秘少年的身分更加的疑惑，能够在这样一个死寂小镇的酒馆中出现，此人的来历不问可知，大是诡异。
　　这时的小灰已经靠近了饕餮，忽然开口而笑，伸手探了出去，在饕餮粗糙的头上拍了一下。饕餮口中发出一声低吼，四只眼睛瞪着小灰，模样凶恶，但小灰似乎一点也没有害怕的意思，反而觉得很是好玩的样子，又用手拍了两下，发出怪异而带着一丝滑稽的“噗噗”声音。
　　饕餮似乎有些拿猴子没有办法，打了个响鼻，似乎是像人无可奈何地哼了一声一样，趴了下来，不再去理会小灰。小灰却似乎很喜欢这只怪模怪样的怪兽，靠近饕餮在它身上这里动动，那里碰碰，大是亲热的样子。
　　那个神秘少年从这两只灵兽身上收回眼光，看向鬼厉，微笑道：“看来他们很不错啊！”
　　鬼厉点了点头，也微微笑了一下。
　　那少年一拍身旁椅子，道：“其实我们两个也算是颇有缘分了吧！天大地大，居然在这里还能见面。兄台何不过来坐坐，我们喝上一杯，也好聊上几句。”
　　鬼厉向正凑在一起的小灰和饕餮看了一眼，只见小灰此刻的注意力似乎都已经放在了饕餮身上，当下淡淡道：“也好。”说罢，慢步走了过去，却没有在那少年身边，而是另外拿了一张椅子，在桌子的另一面坐了下来。
　　那少年英俊的脸上有一丝淡淡笑意，伸手拿过一个干净杯子，放到鬼厉面前，然后为他加满了酒，微笑道：“兄台来此空无一人的荒僻小镇之上，不知道所为何事？”
　　鬼厉不答，望着这个少年，沉声道：“那么你又是为了什么？”
　　少年微微一笑，道：“我是路过此地，看到此处居然还能找到几杯残酒，便在此休息片刻，自斟自饮了。”
　　鬼厉转头向小灰看了一眼，道：“如果我说我也是带着这只猴子，来这里找酒喝的，你信不信？”
　　那少年一怔，向小灰看了一眼，忽然大笑出来，抚掌道：“信，为何不信！来来来，你我对饮一杯，人生本就寂寞，难得还有一个有缘之人，在天涯海角荒僻角落，一起找酒喝。”
　　说罢，他一举酒杯向鬼厉，然后一饮而尽。鬼厉深深看了他一眼，口中慢慢重复了那一句：“人生本就寂寞，嘿嘿，人生本就寂寞……”
　　他忽然也笑了出来，那笑容中满是沧桑神色，举起酒杯，一口饮下。一股火辣的酒味，从喉间直下到腹中，这荒僻小镇上的酒，竟然颇为厉害。
　　那少年笑道：“如何？”
　　鬼厉一抬眼，伸手将酒壶拿过，替二人加上了酒，道：“好酒！”
　　那少年笑意更浓，一拍桌子，大笑道：“好，果然是好酒。”笑声中，这少年神情渐渐激昂，忽然大声吟道：“旧时意，沧桑过，还记否，伤心人。白发枯灯走天涯，一朝寂寞换宿醉……”
　　吟到后来，他的声音渐渐转为苍凉，脸上竟也有几分落寞神色。吟罢，他低头无言，鬼厉默默望着他，将自己面前酒杯中的酒，一口喝下。
　　※※※
　　入夜，寒风渐起，寂寥的小镇上响起了“呜呜”的声音，如远方有人悄悄哭泣。
　　夜色深沉，黑暗如潮，将大地淹没。猴子靠在饕餮身上睡着了，那只凶猛的恶兽此刻也懒洋洋地躺在地上。酒馆中，一片黑暗，鬼厉和那个少年坐在黑暗之中，谁都没有起身去找蜡烛照亮的意思。
　　也许在黑暗中，他们仿佛才更加觉得舒服一些罢。
　　一整天下来，他们就这么面对面坐着，偶尔说上几句无关紧要的话，偶尔喝上几杯酒，更多的时候却似又彼此勾起了心思，默然沉思，回想着往昔。
　　在这样一个清冷的夜晚，天涯海角荒僻地方，两个陌生的人却似乎已经相识一生，淡然相处。


　　第三十二章 故居
　　清晨，又是新的一天。
　　三福镇镇口处，鬼厉与那少年面对面站着，小灰正趴在他的肩头，恶兽饕餮则跟在那少年身后，一副无聊的样子。
　　那少年看了鬼厉一眼，微笑道：“难得相聚，今日别过，不知何时再见，兄台多保重了。”
　　鬼厉淡淡道：“你也是吧！”
　　少年似乎想起了什么，道：“如今天下大乱，而且北方情势越来越是紧张，兄台没有意思北上去看看热闹么？”
　　鬼厉略感意外，忍不住看了那少年一眼，只见那少年脸上神情自若，似乎并没有什么特别意思，沉吟片刻之后，道：“再说吧！怎么，你也对这些争斗杀伐感兴趣么？”
　　那少年微微一笑，却没有回答，只是一拱手，道：“天涯路远，世道艰险，我们有缘再见面罢。”
　　鬼厉还礼，道：“是。”
　　那少年大笑，转身而去，饕餮低低吼叫一声，似乎也在对猴子小灰知会一声，然后跟了上去。趴在鬼厉肩头的小灰颇有几分不舍，对着饕餮背影吱吱叫了几声。不到一会，那个神秘少年和饕餮的身影已经消失不见了。
　　鬼厉望着他们身影消失的方向，沉默了片刻，然后缓缓转过身子，面前的这座三福镇死寂一片，连一点生机也没有。小灰嘴里啧啧两声，从背后抓过那个酒袋放到嘴里喝了两口，昨晚从那家酒馆的地窖里，居然被这只猴子又找到了一些烈酒。
　　“走吧！小灰。”鬼厉忽然这么平淡地道。
　　小灰吱吱叫了两声，猴子手掌放到了鬼厉头发上拨弄着。鬼厉眼睛眺望着远方，过了许久，才静静地道：“那里，毕竟是我们一起住过的地方，你还记得么？”
　　猴子没有回答，也不知道它有没有听懂，只是整个清冷街道之上，似乎有寒风吹过了……
　　※※※
　　青云山，大竹峰。
　　青云门大竹峰一脉的首座田不易，此刻正独自一人在大竹峰上的守静堂中背负双手，来回踱步。他的心情非常不好，脸上隐隐现出怒容，而且还有一丝烦躁之意。一向善解人意的妻子苏茹此刻并不在大竹峰上，而是去了小竹峰水月大师那里，至于门下诸弟子向来都对他十分敬畏，看到田不易心情不好，早就远远的躲了开去，唯一一个平时勉强能说的上话的大弟子宋大仁，此刻也不见身影。
　　田不易知道那是为了什么，当下天下浩劫在前，谁也不知道那些可怖的兽妖什么时候就攻了进来，他身为青云门领袖之一，自然也为此烦恼。不过也正因为如此，在妻子苏茹的几番相劝之下，为了弟子宋大仁的幸福，田不易终于还是在三日前去了小竹峰一趟，为宋大仁和文敏向水月大师提亲。
　　不料当时水月大师不知道吃了什么火药似的，一点就炸，连同时在场的苏茹面子也不给，更不用说在旁边面色惨然的弟子文敏，直接了当地就拒绝了，并且冷言冷语讽刺田不易。
　　田不易何等性情，哪里还不勃然大怒，当下在小竹峰山头之上与水月大师大吵一架，险些就动起手来，最后还是苏茹勉强将他拉回了大竹峰，而水月大师也是被一众弟子跪着拦了回去。
　　这一闹回来之后，宋大仁自然是沮丧无比，垂头丧气，整日一张脸如同苦瓜一般。田不易本来心情就不好，一见他这副模样更是恼火，接连骂了好几次，说是没老婆就没老婆，你就潜心修道吧你，将来说不定你还因祸得福云云。
　　宋大仁自然不敢顶撞恩师，但口中唯唯诺诺，不以为然的表情却写在了脸上，显然仍对小竹峰的文敏念念不忘。田不易看了更是生气，骂的更是狠了，到了最后宋大仁几乎像是怕了猫的老鼠，整日里东躲西藏，不敢再见师父了。
　　这一日苏茹早早出去，特意叮嘱田不易自己到小竹峰去劝劝水月师姐，田不易哼了几声，冷言冷语讽刺了水月几句，苏茹也不理他，迳直去了，留下田不易一人生着闷气。不过临走之时，苏茹私下与田不易轻轻说了几句话，却让田不易有些明白过来，水月这个女人为什么那天会如此蛮横。
　　苏茹其实说得很简单，只道：“听说我们去的前一日，就是陆雪琪回山那一天，水月师姐单独召见陆雪琪，说了好一阵子，结果不知怎么，陆雪琪被师姐重重责罚不说，连带着其他弟子都被骂了一遍。”
　　田不易外表木讷，但绝不是迟钝人物，片刻之后便反应过来其中缘由，只是在苏茹走后，他每每想到自己居然送上门去被人羞辱，这口气当真还是咽不下，气鼓鼓的难以忍受。
　　守静堂此刻寂静无声，只有田不易的脚步声传来，他的脸色也随着走动的脚步而慢慢变化，不知怎么，到了后来，他的神情却变得有些奇怪，似乎想到了什么。陆雪琪在通天峰玉清殿上当面拒婚的事情，他是知道的，而有关陆雪琪这个年轻一代弟子中最出色的人才的风言风语，田不易亦有所耳闻。
　　只是他心里深处关心的，却是那些“谣言”之中的另一个人。
　　“十年了。”他轻轻叹了口气，神情有些恍惚，有的时候连他自己也觉得有些奇怪，那个当年看起来如此不起眼的小弟子，究竟为了什么，会让自己牵挂了这么多年？
　　田不易苦笑了一声，摇了摇头，就在这个时候，他忽然若有所觉，眉头一皱，向守静堂外看去，远远的只听见天空中传来破空之声。田不易微一沉吟，定了定神，走了出去。
　　只见大竹峰上空一道白光闪过，迅疾如电，直向大竹峰峰顶射来，转眼就到了跟前，落在田不易身前六尺之外，耀眼白色光芒一阵摇曳，散了开去，现出了青云门通天峰萧逸才的身影来。
　　萧逸才转过身子，脸上带着一丝微笑，拱手道：“见过田师叔。”
　　田不易点了点头，道：“嗯，你怎么来了，有事么？”
　　萧逸才微笑点头，但随即向四周看了一眼，微感诧异，道：“田师叔，怎么这里这么冷清，您座下其他几位师弟呢！怎么都没见到？”
　　田不易心道：“你若是能见到他们才是见鬼了，一个一个也不知道躲哪去了。”但他表面上却是如没事人一般，淡淡道：“他们都在做功课，所以没有出来。我这里也不像你们通天峰，人丁旺盛，见不到人也是常事了。”
　　萧逸才一怔，听出来田不易语气中似有几分不快，但他城府颇深，一副没有听出来、恍如不觉的样子，微笑道：“哦，原来如此。田师叔，弟子今日前来，是奉恩师之命前来拜会师叔，有几个问题想要向您请教一下。”
　　田不易眉头一皱，倒是吃了一惊，愕然道：“向我请教，请教什么？道玄师兄他学究天人，功参造化，还有什么事要问我这个不成器的师弟了？”
　　萧逸才微微一笑，却没有说话，只是看着田不易。田不易会意，道：“那进去说吧！”说着转身就要向守静堂里走去，萧逸才跟在他的身后。忽然田不易身子一顿，猛的回头，却是向弟子房舍那一边屋子看了过去。
　　萧逸才有些奇怪，也向那边看了一眼，却什么也没看到，不由得问道：“怎么了，田师叔？”
　　田不易迟疑了一下，摇了摇头，道：“没有，是我眼花了，他怎么可能……”他忽然咳嗽一声，淡然道：“我们进去说话吧！”
　　萧逸才听的莫名其妙，不由得又向那边看了一眼，但只见一排排屋舍整齐排列，寂静无声，看去是太正常不过了。当下心里也没多想，就跟在田不易身后走进守静堂去了。
　　那两个人的身影消失在守静堂中之后，沉静的气氛又笼罩在大竹峰的山头。也不知道过了多久，忽地在那片弟子屋舍的走廊上人影一闪，赫然竟是鬼厉，只见他默默向守静堂方向凝望片刻，然后转身沿着曾经无比熟悉的回廊，缓缓向里面走去。
　　大概是因为午后的时间吧！大竹峰上的其他弟子都没有看到身影，在记忆之中，往昔这里最经常听到的，除了小师妹田灵儿的清脆笑声，便是杜必书略带沮丧的叫嚷，因为他必定是又输了一次打赌。然后，大师兄宋大仁等人的浑厚笑声都会响起，其他几位师兄也会跟着笑话，而一直最小最不起眼的那个小弟子啊！想必也一定是在角落中会心的微笑吧？
　　曾几何时，过往时光，在缓慢走着的脚步声中轻轻翻转，那些陈年旧事就好像镂刻在这里的每一处砖瓦柱石楼台之间，在他的身边回荡着。
　　鬼厉的脸色从开始的木然，渐渐变化，曾经如冰一样笼罩的表情悄然退去，过往的时光原来这么动人心魄，就算多年之后他竟然还是无法忘却。
　　如果，如果……如果一切都没有改变……
　　他站在这淡淡阳光照耀的走廊之间，在回廊低矮的栏杆上缓缓坐下，大竹峰和煦而温暖的阳光照着他的脸庞，仿佛，如十年前的模样。
　　……
　　有脚步和谈话声音，从背后远远传来，走得近了，原来是大竹峰门下四弟子何大智与六弟子杜必书。两个人并排向着这里走来，而在他们身影出现的那一刻，鬼厉已经如鬼魅一般突然消失了，山风吹过，树枝草木一起拂动，谁也不知道他究竟隐藏在什么地方。
　　何大智和杜必书显然什么都没有发觉，两个人低声说话，慢慢走了过去，其中杜必书手上还提着一只木桶，里面盛着半桶水，旁边搭着一块抹布，看去似乎要去哪里清理一下的模样。而看着他们两个人向前走去，未几，却是走到了一间房门口上，杜必书向何大智耸了耸肩膀，何大智笑了一下，两个人一起走了进去。
　　片刻之后，鬼厉的身影从回廊之外一个角落地方现身出来，目光复杂，望着前方。那两个曾经的师兄所进去的房间，竟然是他以前还是大竹峰小弟子张小凡的时候所居住的房间。可是，那个房间不是应该已经荒废多年了吗，两位师兄为什么还要进去？
　　鬼厉悄无声息地飘了过去。
　　像是突然陷入了曾经的幻梦，他怔在门口，这个小小的庭院之中，竟然与当年的情景一模一样，依旧还有碎石小径，依旧还有青草绿地，甚至连那一棵小松，也还长在那里，只是这么多年来，它已经粗壮了不少了。
　　屋子之中传来水声，随即杜必书与何大智的声音传了出来：“四师兄，你倒是说说看，都这么多年了，师父为什么还要我们打扫这间屋子？这不是存心让我受罪么！”
　　何大智笑骂道：“臭小子，你又想偷懒了是不是，我可告诉你，师父最近为了大师兄的事情正上火呢！你可别去惹他老人家，不然师父他非扒了你的皮不可。”
　　杜必书嘿嘿干笑了两声，道：“师兄你又开我玩笑了，我怎么敢去惹师父。只不过小师弟都已经离开十多年了，师父却还是吩咐我们把这里保持原样，天天打扫，真不知道他老人家心里在想什么啊？”
　　站在屋子外面的那个身影，木然而立，慢慢低下了头。
　　屋子之中，何大智沉默了一会，却是叹息了一声，低声道：“师父虽然这些年来从来都没有谈起过小师弟，但是我们大家心里都清楚，他老人家心里是最疼爱小凡师弟的。”
　　杜必书的声音道：“是啊！这个我也看的出来，说实话，有时候我也很想小师弟的。但是那有什么用，小师弟他如今早就已经变成另外一个人了，难道他还会回大竹峰，重新变做张小凡，再做我们的七师弟么？……”
　　窗外，鬼厉的神色越发漠然，身子也挺直着，只有两只手，握紧成拳，越握越紧。
　　可以回头么？
　　你在时光中迈出的脚步，跨过的道路，多年之后，还记得回首遥望么？还想过回头么？
　　阳光暖暖照在身上，却仿佛置身冰窖！
　　何大智与杜必书也沉默了下去，似乎无意中提起的这个话题，连他们也觉得沉闷而无言。他们在屋子中掇弄了一阵，提着水桶走了出来，何大智轻轻将房门掩好，看着小庭院中绿草青青，松枝摇动，虽然一片春意盎然，却总有了几分寂寞之意。仿佛这个房子的主人不在，连带着这片春光也悄然失色。
　　他摇了摇头，叹了口气，与杜必书一起离开了。
　　许久之后，鬼厉从那棵松树背后，慢慢走了出来。熟悉的山风吹在他的脸上，吹动了他的发丝。他走到房门门口，抬起右手，放在了门上。
　　他的动作很慢很慢，似乎手上有千钧重压，就连他脸上神情，似乎也喘不过气来的样子。可是，那一种奇异的莫名的感觉，像是无形的力量，终于推开了这扇门！
　　——就像是，推开了过往岁月的一扇窗子，看到了往昔时光。
　　熟悉的床，熟悉的桌椅，还有墙上挂着的，多年之后看来已经略带枯黄颜色的道字横幅，甚至连桌上摆着的水壶茶杯，看去也和当年一模一样！
　　有谁知道，这个简陋朴实的房间，在梦中曾出现过多少次？就连这里的空气，也仿佛有着淡淡的过往情怀。他慢慢走进屋子，走到床边，慢慢坐下，用手轻轻抚摸床沿被褥，柔和的感觉，从掌心穿过。
　　有谁看见，他突然咬住了唇，那么用力，那么的深！
　　※※※
　　守静堂中，田不易和萧逸才一起坐了下来，田不易看去似乎有些心神不宁，面对着萧逸才，眼光却望着别处，似乎在想着什么事情一样。直到萧逸才咳嗽一声，叫了一声道：“田师叔。”
　　田不易这才惊醒一般，点了点头，道：“嗯，好了，你说吧！道玄掌门师兄有什么要你这位得意弟子特地跑一趟了？”
　　萧逸才微笑道：“不敢当。是这样的，恩师主要有两件事，想让弟子来向田师叔请问一下。”
　　田不易道：“哦，你说。”
　　萧逸才道：“其一，便是最近前来青云山的正道道友人数仍然在不断增加，其他各脉俱已接待了不少人物，通天峰也将百多位道友安排在了山腰的屋宅之中了。但是尽管如此，住处仍然不够，所以恩师想让弟子恳求师叔，是不是能在大竹峰上再安排一些正道道友？”
　　田不易眉头一挑，向萧逸才看了一眼，萧逸才面色有些尴尬，但仍然陪笑道：“师叔，这也是因为如今天下浩劫当前，不得已而为之，而且我们青云门又一向以正道领袖自居，总不能将道友们推出门外去吧？”
　　田不易哼了一声，道：“你别当我是傻瓜，那些所谓的正道道友，真正与那些兽妖拼杀起来，能够出力的还不到三成，多半都是看我们青云名气，跑过来避难的。”
　　萧逸才苦笑了一声，道：“田师叔言重了，不过就算如此，我们也不能将人推到门外去罢，真要如此的话，天下正道会如何看我们青云？为了大局着想，还请田师叔多多帮忙了。”
　　田不易白眼一翻，忽然间似乎想到了什么，眼前突然一亮，嘴角露出一丝讥笑，当下咳嗽一声，脸上露出一副正义凛然的表情，道：“既然道玄师兄都这么说了，我也不好推辞，反正也是为了天下正道和大局着想，那就这样办吧！”
　　萧逸才大喜，拱手道：“多谢师叔。”
　　田不易微微一笑，忽然抬手道：“且慢，我还没有说完。”
　　萧逸才怔了一下，道：“什么？田师叔请说。”
　　田不易微笑道：“既然浩劫当前，一切当为大局着想。我听说我们青云七脉之中，还有一脉，呃，好像就是女弟子比较多的那一脉……”
　　萧逸才本来还笑容满面的样子，听到一半脸色已然僵硬，渐渐笑不出来了。
　　田不易仍是自顾自微笑道：“我记得那一脉中，地势广大，而且前几日我曾去过那里，空着的屋子真是多不胜数啊！怎么掌门师兄英明一世，竟然没想到这个地方么？”
　　萧逸才满脸苦笑，半晌才道：“田师叔，这个、这个……”
　　田不易哼了一声，胖胖的脸上眼向天看，一声不吭。萧逸才看他这副模样，暗地摇头，只得道：“是，弟子今日回去之后，自当禀告恩师，请他老人家做主。”
　　田不易也不说话，脸上神情也没有变化，只是点了点头，但心里却大是痛快，窃笑不已。
　　萧逸才镇定了一下心神，随即道：“那么田师叔，还有这第二件事，却比刚才之事更加重要，恩师也再三叮嘱过了，请师叔一定要仔细想好再回答。”
　　田不易看萧逸才脸色严肃，与刚才大不相同，显然此事似乎非同小可，不由得怔了一下，点头道：“哦，什么事这么严重，你说罢。”


　　第三十三章 拜祭
　　萧逸才放低了声音，面色变得有些凝重，道：“恩师让我请问师叔，大竹峰后山的‘天机印’，可还一切完好么？”
　　田不易面色大变，猛然站起身来，盯着萧逸才，萧逸才也缓缓站起身子，但却是退后了一步。田不易注视萧逸才良久，脸上神色不停变幻，最初是惊讶震动，慢慢的镇定下来之后变做了沉思，最后他眼中似又闪过另一道奇异光彩，看着萧逸才，忽然道：“看来道玄师兄是真的将来想把他掌门这个位置传于你了。”
　　萧逸才微微低头，道：“师叔言重了，弟子不敢当。”
　　田不易淡淡道：“他连这件事情都不瞒你了，意思自然是明白的很。算了，这个是你们通天峰的事，我也懒得管。不过关于天机印，”他说话声音到了这里，顿了一下，沉声道：“此事关系非同小可，更牵涉到青云气数，当年青叶祖师曾有明令传于青云七脉首座，非万不得已不可动用……”
　　他深深呼吸，道：“其中干系，大家都明白的很。我只是想问一句，道玄师兄真的想清楚了么？”
　　萧逸才此刻的神情也是慎重之极，沉吟许久似乎不敢说错一字，才点头道：“是，恩师在弟子临行之前，已经很慎重的对弟子交代过了。”
　　田不易沉吟片刻，道：“那除了通天峰和大竹峰，其他五脉的‘天机印’呢？”
　　萧逸才恭声道：“此事恩师只告知弟子一人，因为恩师感觉眼下青云门中以田师叔最为德高望重，所以特地先来请教师叔的意见。至于其他的五脉，弟子稍后就会去拜见诸位首座。”
　　田不易缓缓点头，重新坐回了位置之上，思索许久，叹息一声道：“要说眼前情况，的确已经到了紧要关头，天下苍生命运俱都在此一战，掌门师兄想要全力以赴，我也没有话好说。只是你回去之后，替我转告他一句话罢。”
　　萧逸才面色恭谨，道：“是，田师叔请说，弟子一定带到。”
　　田不易面色微白，道：“七脉天机印一旦撤除，青云山压抑千年之戾气不免宣泄而出，虽有诛仙古剑神力镇压，可转为绝世之杀意，但对持剑之人所害之剧，道行根基之侵蚀，亦是非同小可。道玄师兄功参造化，但此事非同小可，还是请他事先多多思量，以防万一罢。”
　　萧逸才正色道：“是，田师叔的话，弟子一定带到。”顿了一下，他继续道：“那如果田师叔没有其他的事，弟子就先告辞了。”
　　田不易点了点头，没有说话。萧逸才见他面色沉重，当下也不敢多说，慢慢退了出去。
　　守静堂中，只剩下了田不易一人。他慢慢转身，望着守静堂上供奉着的道教三清祖师神像，面色复杂，半晌之后，却只是叹息一声，终究还是什么都没有说。
　　※※※
　　当萧逸才飞回通天峰的时候，已经是入夜时分了，通天峰上一片灯火通明，原来的青云门众多长门弟子，再加上近日涌入青云的无数正道中人，将这个人间仙境一般的地方也变得有些拥挤和世俗了。
　　不过萧逸才并无心理会这些，他径直向峰顶玉清殿走去，从在玉清殿里的青云小弟子口中询问了道玄真人的下落之后，他就向着玉清殿后堂道玄真人的卧室走了过去。
　　来到后堂一处僻静所在，萧逸才在道玄真人的门口站了一下，定了定神，刚想举手敲门，房内已经传出了道玄真人的声音，道：“是逸才么，进来罢。”
　　萧逸才窒了一下，立刻恭声道：“是。”说完，他轻轻推开房门，走了进去。
　　房间里十分宽敞，所有摆设多带有书卷气息，除了简单的桌椅床铺，更多的倒是屋子两边的书架上众多的书籍，其中有许多已经古旧的书，也整整齐齐的放在书架之上，看得出是被主人翻阅了无数次。
　　道玄真人就坐在书桌旁边，手上拿着一本古卷，正在读书，看见萧逸才走了进来，他微微一笑，道：“现在才回来么？”
　　萧逸才深深行了一礼，道：“是，师父。”
　　道玄真人点了点头，道：“事情办的怎么样了？”
　　萧逸才道：“七脉的首座都没有意见，都说以师父的意思为准，只有大竹峰的田师叔……”
　　道玄真人眉头一皱，道：“怎么，田师弟他有什么不同看法么？”
　　萧逸才连忙道：“不是的，田师叔也没有反对，只是托弟子带了几句话，要禀告师父。”
　　道玄真人微微一怔，道：“什么话，你说？”
　　萧逸才当下把田不易的话复述了一遍，道玄真人听后默然无语，站在一旁的萧逸才偷偷看去，之间道玄真人面色复杂，似乎也在想着什么，神情变幻不断。
　　就在萧逸才猜度道玄真人在想着什么念头的时候，道玄真人忽然道：“逸才，你觉得田师叔这个人怎么样？”
　　萧逸才吃了一惊，不知道道玄真人话中是什么意思，向他看了一眼，却又看不出什么特别之处，当下只得小心翼翼地道：“嗯，弟子觉得，田师叔这个人……还是挺好的。”
　　道玄真人笑了笑，显然对这个弟子投机取巧的说话不是很在乎，只听他悠然道：“是啊！他这个人是挺好的，嘿嘿，也难为当初他那般模样，居然可以被人慧眼看出不凡之处……”
　　道玄真人的话忽然停了下来，房间中陷入了一片平静之中，萧逸才轻轻挪动了一下身子，隐隐感觉有些不安。
　　片刻之后，道玄真人道：“你跑了一天，也累了，回去歇息罢。”
　　萧逸才点了点头，行礼道：“是。”说完慢慢退了出去。
　　道玄真人看着这个得意弟子的身影从视线中消失，沉吟片刻，又望了望窗外漆黑一片的天色，慢慢站了起来，向外走去，很快的，他的身影就溶入到了青云山的黑夜之中。
　　虽然已经是夜深时候，但是在僻静的通天峰后山祖师祠堂，长明灯依然燃烧着，在黑暗中如幽幽的冥火。看守这个祖师祠堂的老人还没有入睡，他此刻正站在供奉青云门列代祖师灵位的供桌前，凝望着黑暗阴影之中的那些名字。
　　远处，有低低的虫鸣声。
　　静默中，仿佛还有什么心跳声音！
　　夜风吹过，长明灯的火焰一阵晃动，仿佛喘息一般颤抖，老者慢慢转过身子，走到长明灯旁，用手轻轻挡住风吹来的方向，很快的，灯火安静了下来，重新开始稳定燃烧。老者深深凝望着这点光亮，灯火倒映在他的眼中，似乎也在燃烧着什么。
　　深夜之中，忽然传来了脚步声，老者的眉头皱了一下，仔细听了一下，随即慢慢转过身来，苍老的声音缓缓道：“没想到这么迟的时候，你居然还会过来。”
　　道玄真人的身影，从黑暗中慢慢清晰，走进了这座祖师祠堂。
　　昏黄的灯火下，两个老人的目光在半空中相撞，一时间竟都怔住了，不经意间，突然都发现，原来对方都已经这么老了，而随即又想起，自己岂不也是如此？
　　道玄真人沉默不语，凝望那老者许久，然后慢慢走到供桌之前，站在青云门历代祖师灵牌之下，慢慢挺直了身躯。老者走到他的身后，同样的一声不吭。
　　黑暗中，无形的威仪从那些阴影处缓缓散发，像是岁月也抹不去的深深痕迹。道玄真人面无表情，从供桌上拿起三枝细香，走到烛火处点着了，双手郑重其事地握着，恭恭敬敬向祖师牌位鞠了三个躬，然后踏上一步，将细香插在了香炉之中。
　　幽幽轻烟，从香炉中袅袅飘起，散发在半空之中，让前方的那些灵位更加朦胧不清，隐约的好似一双双眼眸，冷冷地望着这两个老人和这个世间。
　　“夜半烧香，有什么难事么？”那老者淡淡地问道，语气平淡，仿佛在说着一件与己无关的事情。
　　道玄真人没有回头看他，他的一双眼睛一直都凝望着轻烟背后的那些威严的灵位，片刻之后，他缓缓地道：“你说，将来你我过世之后，后人祭拜我们，又会是什么样的心情？”
　　那老人哼了一声，道：“对你，自然是满怀崇敬了，至于我，难道还会有人记得么？”
　　道玄真人对老人微带讽刺的这些话并未在意，只不过淡淡一笑而已。然后，他静静地道：“眼下浩劫当前，天下间生灵涂炭，受尽兽妖肆虐。只要想到青云山与兽妖一战在所难免，更关系到天下苍生气数，这些重担压在肩上，我已经多日没有睡好了。”
　　那老人眉头皱了一下，道：“你该不会是来向我诉苦的吧？这可不是你的性子。”
　　道玄真人看着那老人片刻，忽地笑了出来，随即叹息道：“你我这几百年的交情，果然还是只有你最清楚我的为人。”
　　那老人摇头道：“我清楚你的为人？若果然如此，我也不会在这里看守祠堂了。好了，废话少说，你到底想说什么？”
　　道玄真人对老人似乎特别宽容，他几次顶撞，道玄都不以为意，只是面色有些肃然，徐徐道：“我已经下了决心，此战关系太大，为天下苍生计，我要撤除青云山七脉山峰的天机印。”
　　那老人的表情突然为之一僵，眉头深锁，深深看着道玄，道玄坦然对视，许久之后，那老者缓缓道：“这件事，你可想好了？”
　　道玄缓缓点头，道：“不过今日我暗中知会六脉首座的时候，田不易托人转告了我一些话，劝我要小心戾气反噬。”
　　那老人冷冷一笑，转身面对着那些祖师灵位，半晌道：“你又不是没进过‘幻月洞府’，里面有什么，你自己知道。”顿了一下，他声音忽然也有些缓和下来，其中似还带着一丝无奈，道：“你好自为之吧！”
　　道玄真人沉默不语，片刻后同样抬起头，看着那片深沉的黑暗阴影，那片沉默的威仪，似也在黑暗中无声的冷笑。
　　※※※
　　七日之后，青云山周围地界，关于出现兽妖的传闻越来越多，方圆百里之内，以山脚下河阳城为中心，到处都可以见到逃难的人群。仿佛此刻的世间，只有那座巍峨耸立的高大青云山，才能给人一点安慰和安全感觉。
　　而在这无数人群喧闹之中，河阳城更是最混乱的地方，大街小巷到处都挤满了人，城里原有的客栈酒楼早就住满了人，更多的逃难而来的难民只有露天而宿。这种情况下，河阳城里的食物供应都变得十分紧张，幸好因为城池就在河边，水源还不需担忧。
　　本来在这种混乱情况下，很难保不会发生一些抢掠凶杀等恶事，事情上，也的确不时有这样的传闻，昨日谁谁不见了，今天又听说某人横尸街头。但河阳城毕竟乃是在青云山下，青云门也早做了准备，派遣了相当多的弟子在城中维持秩序，所以大体之中这无数的难民在这场浩劫之中，还并没有发生什么不测。
　　只是，随着那令人恐怖的兽妖传闻一日更甚一日，谁也无法预料明日究竟会是什么样的？在这种情况下，河阳城中弥漫着越来越是不安的气氛，人心惶惶。
　　也就是在这种情况中，浪迹天涯的江湖相士周一仙带着孙女小环和野狗道人，来到了这座城池之中。站在往昔宽敞的街道，此刻却只见到密密麻麻的人头耸动，大街上竟然也拥挤的难以行走，野狗道人倒还罢了，周一仙和小环却是目瞪口呆。
　　仗着野狗道人身强体壮而且面容凶悍，在前开道，力气小的人被挤了开去，强壮的人回头一看野狗道人那副尊容，大多也不敢多说什么。周一仙和小环紧跟野狗，勉强前行，一路上大汗满头，好不容易才穿过了这条大街，拐入了河阳城西头一处小巷之中。
　　三人向里走着，往日十分僻静的小巷里此刻居然也站了许多人，但比起外面大街上那片拥挤人群，这里实在可以说是宽敞了。周一仙口中低声咒骂，显得十分气愤，大有我老人家逃命也就罢了，怎么会有这么多人也跟着一起逃命，结果让我老人家逃命也逃的这么不舒服云云。
　　这条小巷十分悠长，曲曲折折，越往里走人就越少，约莫走了小半个时辰，三人才走到小巷尽头。只见此处已经再无逃难人群，原因很简单，因为此处赫然是一处义庄，不过看着这座小小义庄门庭残破，连木板门都有一半掉落在地上，另一半则无影无踪，也不知道是不是被人拿了去当柴火烧。
　　周一仙望着这座义庄，摇了摇头，叹了口气，小环站在他的身边，低声叫了一句，道：“爷爷。”
　　野狗有些不解，不过他出身魔教，对这些义庄晦气场所倒并不是十分在乎，只是有些疑惑，周一仙与小环怎的会来这个地方。
　　周一仙沉默半晌，道：“我们进去吧！不管怎么说，这里应该比较安静了。”
　　说罢，他当先走了进去，小环和野狗跟在他的身后。走进义庄，只见小小庭院之中，草木荒凉，随处可见凌乱掉落的木屑残梁，隐约中似还有些白色的东西在草丛中闪闪发亮。小环的脸色有些发白，情不自禁拉住了周一仙的衣服。
　　周一仙回头看了她一眼，低声安慰道：“又不是第一次来，还怕什么，再说这里也是你爹住的地方，他难道还会害我们么？”
　　小环点了点头，脸色这才好了一些，野狗道人在后面皱了皱眉，却也没说什么。
　　庭院前面就是义庄的门房了，周一仙走上前去，只见房门上布满灰尘，真不知道有多久没有人到过这里，他默然无语，摇了摇头，又是叹息一声，推开了门。
　　“吱呀……”木门发出刺耳的声音，缓缓向里面退了进去，一股霉气涌了出来，昏暗的光线下，横七竖八地摆放着三具棺材，但棺材盖子都已经散落到一旁了。
　　说不出的岁月凄凉，仿佛就在这个小小屋子之中，幽幽散发出来。周一仙嘴角抽搐了两下，面容惨淡，缓缓走了上去，也不去多看旁边那些散落的棺材，迳直走到原本上香供奉灵位的祭祀桌子之前，看着那桌上东倒西歪的十几个灵牌。
　　房间中一片寂静，似乎谁都不敢说话。周一仙慢慢伸出手去，将那些灵牌拿起，慢慢抹去上面厚厚的灰尘，看了一眼，放在一旁，然后又去找下一个，就这样，当他清理第七个灵牌的时候，看到了那个牌位上写着“爱子周行云之灵位”的字迹。
　　周一仙停下了动作，默默地望着这个灵牌，凝视良久，小环慢慢走了上来，看了看他手中的灵牌，眼眶也有些湿润，低声道：“爷爷，把爹的灵牌放好吧！”
　　周一仙长出了一口气，面色有些凄凉，点了点头。小环从他手中接过灵牌，小心地放在供桌之上，然后退后一步，双手合十，恭恭敬敬地向牌位行了一礼，低声道：“爹，我和爷爷又回来看你了，这些年来托你的福，我和爷爷虽然浪迹天涯，但一切都好。今天回来给你好好清理一下，希望你莫要怪罪我们。”
　　说完，又是恭敬地弯腰拜了三拜。
　　野狗道人在后面看着，忽然也走到前面，向着这个牌位拜了三拜，却是将周一仙和小环都吓了一跳，小环讶道：“道长，你怎么……”
　　野狗道人不去看周一仙古怪的眼神，道：“他既然是你爹，也就是我的前辈，来到这个地方，我向前辈见礼一下，也是应该的。”
　　小环这才释然，点头道：“那多谢你了。”说着，她又转头对着牌位道：“爹，这位是野狗道长，他是个好人，帮了我和爷爷很多忙的。”
　　周一仙在旁边哼了一声，道：“他算是好人么，哼哼，居心不良……”
　　野狗道人神色一僵，不过小环已经先瞪了周一仙一眼，道：“爷爷，你怎么乱说话。”
　　周一仙翻了翻白眼，掉头看向别处，野狗道人感激地看了看小环，正要说话的时候，忽地身子一窒，猛的转过身来，小环和周一仙似也感觉到了什么，几乎是在同时向义庄的门口看去。
　　原本凄凉寂静的义庄中，在那个房门口处，突然出现了一个黑衣之人，连面容也被黑纱遮住，说不出的诡异。原本因为周一仙等三人的到来而有了几分人气的义庄，此刻却因为此人的出现，突然之间陷入了更深的死寂凄凉。
　　野狗道人面色大变，嘴唇动了几下，才缓缓地涩声道：“鬼先生……”


　　第三十四章 夜探
　　那站在门口的黑衣人赫然正是鬼王宗神秘莫测的人物鬼先生，野狗道人被鬼厉收服之后在鬼王宗待过一段时间，故多少见过几次，虽然对鬼先生到底是什么样子的人他仍然知之甚少，但毕竟明白此人身分非同小可，绝非自己能够相提并论的人物。
　　此番突然在这种地方碰见此人，如何不让野狗道人大吃一惊。周一仙和小环并不知道这个神秘的黑衣人究竟是什么身分，但看野狗道人脸上隐隐有惧怕神色，料知此人只怕并非善类，不由得也紧张起来。
　　而鬼先生飘然而至，却似乎也没有料到这个僻静晦气的地方竟然有人，而且其中更有人可以认出自己，身子也不由得一震，片刻之后他看清屋中三人，尤其是野狗道人之后，鬼先生随即镇定下来。他目光从野狗道人身上打量了一下，又看了看周一仙和小环，最后仍是回到野狗身上，声音平静，道：“你是野狗道人罢？”
　　野狗道人往昔看见这鬼先生数次，都是在鬼王宗里跟在鬼厉身后，远远望见那个神秘的黑色身影，如此当面近处看见鬼先生，今日还是第一次。不料听这鬼先生说话，他居然认得自己，忍不住心头为之一震，窒了一下才道：“是。”
　　鬼先生淡淡道：“你不是一向跟着鬼厉公子的么，怎么突然到这种地方来了，还有，这两位是什么人物？”
　　野狗道人有心反问于他，凭什么你来得我就不能来，但话到嘴边终究还是没敢开口，只得低声道：“我、我和鬼厉分散了，不久就去找他。他们两人都是我的朋友。”
　　鬼先生语意平淡，似乎根本没有在意野狗道人在说话间有意无意地加重了“鬼厉”二字，道：“哦，我知道了，不过你还是没说，你怎么会来到此处？”
　　野狗道人一时无语，不知该怎么说还好，倒是周一仙从旁看着这个鬼先生许久，这时开口道：“是老夫有个亲戚灵位在这里，我们是前来祭拜的。”
　　鬼先生目光一凝，随即望见三人身后，那张祭桌之上果然竖立着一面破旧灵牌，上面书写着数个字：爱子周行云之灵位。鬼先生点了点头，然后似沉吟片刻，黑纱背后的眼神中闪烁不定，缓缓道：“你们既然已经祭拜过了，此处毕竟是阴宅鬼地，不宜久留，还是快些走罢。”
　　野狗道人转头向周一仙和小环望去，以他本意是决然不愿和这样一个鬼气森森的人物多待在一起，而且看鬼先生那般言辞，似乎若不是看在鬼厉分上，只怕他还不知道会不会出手留下三人。不过虽然如此，野狗道人却没有把握周一仙会不会懂得这个人是惹不起的人物，而且以刚才看去，周一仙对他这个早夭的儿子感情颇为深厚，此刻突然被人毫不客气地下了逐客令，还真不知道以他平日的性子，会不会破口大骂才是真的。
　　果然，当野狗道人回头看去的时候，一颗心顿时沉了下去，周一仙还没有什么，一张脸绷的紧紧的似乎在想着什么，目光也有些奇怪的游离不定，小环秀丽的脸上却少见的多了几分怒色，显然对这个黑衣人的言辞十分恼怒，眼看她嘴巴一张，就要反口的样子。
　　野狗道人大急，片刻间脑门上隐隐见汗，心中暗叫糟糕，正自惶恐处，忽然只见周一仙一步踏前，走到小环的身前挡住了她，小环话到嘴边，却是吃了一惊，变了回来：“你这个……咦，爷爷，你做什么？”
　　周一仙看了仍如鬼魅一般站在门口的鬼先生一眼，淡淡道：“没有，我们这次过来也就是看看你爹的，既然都已经拜过了，我们还是走罢，反正留在这里也没有什么事情好做。”
　　小环一怔，一时说不出话来，野狗道人却是长出了一口气，一颗跳到喉咙口的心这才放了回去，连忙走上一步道：“是，是，我们还是快走罢。”
　　小环何等聪明人物，此时多少也明白事情有些不对，当下也不再坚持，点了点头。三人遂草草收拾了一下行李，由野狗道人带头，向房门口走去，鬼先生悄无声息地让开了一条道路，飘进了这件阴宅黑暗处，看去真如阴灵鬼魅一般。
　　三人快步走出了这间屋子，阳光重新照了下来，没走几步，只听背后房门无风自动，发出颇为吓人的“呜呜”两声，凭空掩上，砰的一声合了起来。
　　快步走得离那个义庄远了，几乎已经看不到房屋影子的时候，三人才停了下来，野狗道人和周一仙同时长出了一口气，小环看了他们二人一眼，皱眉道：“你们怎么搞的，干嘛怕成这个样子？”
　　周一仙没有理她，低头沉思片刻，随即抬头对野狗道人道：“我听你刚才叫他做什么鬼先生，此人是什么人物？”
　　野狗道人迟疑了一下，道：“他是鬼王宗里身分最神秘的一个人，似乎是供奉一类的长老人物，平日里有出现的时候都和鬼王在一起，我也不清楚此人究竟是怎样的一个人，不过肯定不是寻常人物。”
　　周一仙眉头紧锁，沉默不语，小环有些奇怪，很少看见爷爷如此慎重的思索，不由得好奇问道：“爷爷，怎么了，这个人你也觉得很奇怪么？”
　　周一仙缓缓点头，语调十分缓慢慎重，道：“此人的确非同小可，不可小觑。而且刚才在义庄阴宅之中，你们有没有注意到房间右侧角落离墙三尺处有什么东西？”
　　小环和野狗道人闻言都是一呆，仔细回想了一下，却还是小环比较细心，皱眉道：“爷爷，我记得那里除了几具横七竖八的棺材就没有其他东西了。”
　　周一仙冷哼一声，道：“不错，就是棺材了。”
　　野狗道人奇道：“棺材有什么奇怪的，那里乃是义庄，自然有棺材了。”
　　周一仙白了他一眼，道：“你这个废物知道什么，其他的棺材自然不算，但其中有一具棺材却是与众不同，非但没有其他棺材那么厚的灰尘，而且方位南北朝向十分整齐，所在之位，更是这块阴宅鬼地中阴气最盛之处。”
　　说到这里，周一仙面色更加凝重，道：“本来我也没想到这些，那具棺材也并不显眼，只是刚才野狗初见那人叫了一声鬼先生，我心中一动，暗中细看这屋子鬼地风水，果然看出一点门道出来，只怕此人真的便是鬼道中人，要以此阴气静养其身。”不过说到此处，周一仙面上却也现处几分疑惑，微微低头，有几分不解地自言自语道：“只是魔教中人虽然修习道法多走诡异，但这等鬼魅之道异术，却似乎以南疆巫术较为擅长多见，怎的竟会出现在此人身上？”
　　野狗道人忽地插口道：“那也不见得，当初万毒门有个老家伙叫吸血老妖，除了成名的吸血大法之外，不是也练了个‘五鬼御灵’的阵法么？”
　　周一仙呸了一声，道：“你少在这里不懂装懂，吸血老废物那厮是不知从哪里学了几招短斤缺两的法术，强行去拘了些无辜魂魄过来，然后装神弄鬼吓人用的，真正要用的时候，多半就是一出手就被人给破了去。南疆巫术博大精深，在鬼道一脉上更有惊世骇俗的成就，哪里是那个废物能够相提并论的！”
　　野狗道人哑然，不过回头一想，却觉得果然如周一仙所说，当年吸血老妖半路伏击还是青云弟子的张小凡时，第一次运用五鬼御灵，居然也真的被张小凡莫名其妙给破了去，虽然当时场面颇为诡异奇怪，张小凡手中法宝亦是鬼气森森，但想来无论如何也是吸血老妖自己不成器的缘故。如此一想，野狗道人不由得对那位吸血老妖凭空多了几分鄙视出来，倒是把当初自己在他手下挣扎求饶的样子给忘了。
　　小环站在旁边皱紧眉头，道：“爷爷，那不管怎么说，爹的灵位毕竟还在那屋子中间，现在有那么一个怪物在里面，会不会不好啊？”
　　周一仙缓缓摇头，道：“你爹过世多年，这倒是没有什么关系了，不过那里毕竟也是你爹灵位所在，我就这么一个儿子，总不能置之不理的。”
　　野狗道人却是吓了一跳，瞪眼道：“你说什么？”
　　周一仙哼了一声，道：“我自然是要回去再看看了，总不能就这么一走了之。”
　　野狗道人狗脸白了一下，怒道：“那人不是你我能够惹得起的人物，你知道么？”
　　周一仙呸了一声，不去理他，自顾自道：“本来按常理说，这等鬼道中人，晚上阴气最盛，也是他修习静养的最好时候，我们若是打探，也是以白日为好。只是今日被他撞上，总不能就这么早早又回去，我们还是等晚上再去罢。”
　　小环点了点头，道：“好。”随即似又想起什么，转头对野狗道人道：“道长，要不你还是不要和我们一起去了，我和爷爷也是因为那里有爹的灵位，实在放心不下，所以才要回去的。”
　　野狗道人被小环亮晶晶的眼睛一看，本来张口欲说什么的样子，忽然又闭上了嘴，半晌之后呐呐道：“我们一起去好了。”
　　小环有些意外，不过还是微微一笑，道：“是么，呵呵，道长，你真是个好人。”
　　野狗道人沉默不语，旁边周一仙却是嘿嘿两声冷笑，语气颇为意味深长。
　　※※※
　　三人便在这条僻静小巷中等候下来，远处本来依稀还能看到几个人影，但天色渐晚之后，连那几个人影也逐渐消失了，想来多半也是因为这里乃是义庄阴宅的缘故。
　　当夜色终于降临，喧闹了一天的河阳城，笼罩在兽妖浩劫恐惧中的人们终于又挨过了一天，困倦的人们在这座城池的每一个角落带着惶恐与对未来的茫然悄然入睡，谁又还顾得上身边的事情呢？
　　夜空中没有月亮，黑云沉沉，河阳城里显得一片昏暗，只有天际遥远地方，有一二微弱星光，遥遥相对，散发着微光。夜风习习，带着一丝寒意和冰凉，发出细细的呜呜声，从城池的上头悄悄吹过。
　　周一仙三人悄无声息地来到小巷尽头的义庄门口，昏暗的光线下，隐约仍可以辨认出破败的房门墙壁，冷风飕飕，似乎有阴风从里面不断吹出。周一仙缩了一下脖子，似乎有几分寒意，站在他身后的野狗道人心中也有些发毛，不过他悄悄向身边看了一眼，只见小环秀丽的身影就站在自己身旁，面上也是一副紧张神色，正凝视着那片黑暗时，野狗道人原本心中的那一点退缩之意，便也消失无踪了。
　　周一仙望着那黑暗处良久，似乎在思索什么，许久之后转过身来，从怀中拿出几道黄色纸符，上面隐约可以看见画着歪歪扭扭的晦涩图画，昏暗中也看不清那到底是什么东西。周一仙递给小环两张，迟疑了片刻，伸手也递给了野狗道人两张，低声道：“这两张灵符，大的那张你们贴身藏好，可辟鬼气侵身，小的那张就抓在手中，万一事情不对，立刻念咒挥出，便可遁地而逃。”
　　说完，周一仙又轻声将咒语对他二人说了，小环以前多半早就知道这个咒语，点了点头，模样轻松，但野狗道人却是听的头都大了许多，周一仙这些古怪咒语是他从来闻所未闻，语音拗口不说，其中还七曲八折，难记之极。野狗道人几乎都在怀疑，真要有事的话，只怕自己还没念完这些咒语，就已经死在鬼先生手里了。
　　不过不管怎么说，虽然不知道周一仙这个江湖骗子这一次的法术到底灵不灵验，野狗道人毕竟还是用心去记了下来，过了一盏茶的时间，他才好不容易将这段拗口之极的咒语给记住了。
　　周一仙听野狗道人复述了一遍，点了点头，示意可以了，此番他教野狗道人逃生法门，居然少见的没有发脾气骂人，不知道是不是也是因为知道自己这些咒语太过难记的缘故。当下周一仙定了定神，向那义庄门口指了一下，小环和野狗道人都同时点了点头。
　　周一仙深深吸气，然后缓缓抬脚向前走去，小环和野狗道人跟在他的身后，只见前方夜色深深，漆黑一片，真是说不出的诡异。便在这紧张时刻，忽地在三人背后远处，隐隐传来轻微的几声叫唤。
　　“吱吱，吱吱……”
　　这声音与平日里的虫鸣也差不多，周一仙和野狗道人都没有在意，但小环却忽地身体震动了一下，猛的转过身来，向后看去，她转身如此之猛，让身边的两个男人都吓了一跳，以为背后有什么意外，连忙也转身过来查看，却发现背后空空荡荡，什么也没有。
　　周一仙讶道：“小环，怎么了？”
　　小环脸色变幻不定，神情也有些古怪，迟疑了片刻，道：“爷爷，我、我好像听到小灰在叫。”
　　周一仙眉头一皱，道：“小灰，什么小灰……”他的声音忽地一窒，低声道：“你是说鬼厉身边那只猴子？”
　　小环点头，但脸上却有了几分迷惑，慢慢道：“可是，现在又没有声音了，难道是我听错了？”
　　周一仙与野狗同时向小巷远处望去，只见一片漆黑，哪里有鬼厉和小灰的影子？周一仙瞪了小环一眼，小环面上一红，转过了身子，但不知怎么，脸上表情却似乎有些出神，不知道在想着什么？
　　野狗道人在旁边看在眼里，狗脸上掠过一丝莫名怪异的神情，慢慢低下了头。
　　周一仙道：“好了，别胡思乱想了，我们进去罢。”
　　小环与野狗道人都点头答应。当下周一仙三人蹑手蹑脚走到了破败的房门口处，只见阴暗之中那个小庭院内，草木荒凉，破败不堪，到处都是漆黑一片，什么东西也没有，却又似乎在每一处阴影的背后，都有一双冰冷的眼光望着他们。
　　冷风吹过，真个是鬼气森森，让人背后寒毛直竖。
　　周一仙吞了口口水，轻手轻脚地走了进去。三个人的脚步踏在庭院草木之上，在这片寂静之中，虽然他们已经极其小心，却仍然是发出极轻微的脚步声音，听在他们自己的耳朵里，却似乎比平日里更响亮了无数倍。
　　随着三人越来越接近那间阴宅，他们的心跳也忍不住都快了起来，小环甚至觉得自己的心跳声音怎的这么的大，直害怕让别人也听了去一般。
　　也就是在这个时候，原本漆黑一片的阴宅里，突然响起一声虽然轻微，但此刻听在众人耳中却犹如惊雷一般的声音，一个火焰光亮，突然从那屋子之中亮了起来，而那火焰的颜色，赫然竟是诡异的幽幽暗绿……


　　第三十五章 鬼道
　　周一仙等三人大吃一惊，在这阴森森的夜里只觉得片刻间背后如芒在刺，寒毛也竖了起来。那个屋子之中的一点幽绿冥火，静静燃烧，从房屋缝隙间缓缓发散出光亮来，说不出的诡异莫测，连带着周围的夜风声在耳中听来，也越来越似鬼哭之音。
　　只是就在三人惊骇之际，以为自己已经被屋中之人发现的时候，那点幽绿冥火却是在点亮之后就静止不动，并没有下一步的反应，三人在屋外大气也不敢出一口，许久，待确定了那点幽绿冥火的确不是因为他们而亮起来的之后，他们才暗暗松了口气，但随之而来的，在畏惧之心中却又有一些好奇泛起。
　　周一仙眉头紧锁，沉吟片刻，对着小环和野狗道人做了个手势，然后悄悄前行，来到屋子一侧。这处义庄阴宅破败多年，早已残破不堪，他轻而易举就找到一个缝隙，便附身上去，向屋子中间仔细张望，而小环和野狗道人也随之过来，在他的身旁俯下，各自找到缝隙悄悄望去。
　　黑暗的屋子中间，此刻散发出暗绿色的光芒，只是那点冥火却并非什么油灯火焰，赫然是一团小小光芒虚悬在房子中间的半空中，如火焰状静静无声地燃烧着。而屋子之中却不见有鬼先生的身影，只是在绿色幽光的照耀下，一具具残破的棺材显得特别让人毛骨悚然。
　　屋外，小环的脸色有些发白，贝齿轻轻咬着下唇，举目望去，只见白天的那张供桌之上，周一仙的儿子周行云的灵位仍然还站立在桌上，其他的灵牌也如白天一般东倒西歪，显然鬼先生虽然人在此处，但对这些灵牌没有丝毫兴趣。
　　旁边周一仙这时也松了口气，看来似乎也是看到了儿子的灵位安然无恙，放下心来。小环压低了声音，轻声叫了一句：“爷爷，现在怎么办？”
　　周一仙本来也并非什么行侠仗义的人才，今晚冒险前来这里，都是为了儿子灵位，既然知道了鬼先生对这个灵位没有兴趣，儿子安然无恙，他自然也不愿多待，何况这里鬼气森森，自然也是不适合周大仙人的地方，没的误了本家的修行道行。
　　主意既定，周一仙回头小声道：“我们走吧！”
　　小环和野狗都点了点头，三人正要转身离开，却不料就在这个时候，周一仙放松之下，没有注意脚步，一脚转身时，竟踢到了地下一个如棍子般的东西，登时将它踢的在庭院中滚了出去，发出了老大的声响。
　　三人的身形顿时都僵住了，小环怒道：“爷爷！”
　　周一仙满脸尴尬，正待说些什么开脱的话，忽听背后一声冷哼，如透骨冰凉，三人身后的残破墙壁忽然如土崩瓦解一般垮了下来，黑暗与绿色的幽光瞬间从房子中间涌出，眼看就要笼罩在他们三人身上。
　　周一仙脸色大变，猛然抬手，挥出黄色符咒，急道：“快走！”
　　话音一落，他口中嘴唇急动，一连串古怪声调从口中发出，片刻之后就在绿光沾身的那个瞬间，周一仙手中黄色纸符被咒法催动，一阵土黄色异光闪过，周一仙人影竟然是凭空消失。
　　几乎是在同时，阴宅之中的黑暗深处，有个声音突然“咦”了一声，带着几分惊讶之意。不过虽然周一仙逃的快，但绿光转眼即至，小环的咒语才念了一半，而野狗道人更不用说了，在这个关键时刻，原本强记住的咒语似乎突然从脑海中消失了一般，瞠目结舌，竟然一个字也念不出来，只是无助地将手中黄色符纸挥舞了几下，口张了几张，样子颇为好笑。
　　绿光霍然冲上，将他们二人笼罩其中，片刻间一股极其冰冷的气息从四面八方刺入体内，小环和野狗道人只觉得全身的血似乎都在一瞬间冰冻了起来，再也无法反抗，而且此刻屋子深处产生出一股大力，幽幽绿光之中，只听呜的一声，两个人的身影被整个吸了进去，一点都无法反抗。
　　片刻之后，只听得砰砰两声，想来是小环和野狗道人的身体落到了屋中地上，但不知为何，他们却并没有再发出什么声音，阴宅内外，忽然又陷入了死一般的寂静之中。
　　※※※
　　长夜漫漫，清冷无声，阴宅内外一片寂静，隐约还有薄雾在夜色黑暗中轻轻飘过，让人看不真切，只有那个屋子中的一点冥火，依旧无声燃烧明亮着，提醒着这里还有诡异的存在。
　　小环和野狗道人被诡异的绿光吸进屋中已经许久了，但从那以后便没有任何声响从屋子中间传递出来，而三人中唯一逃走的周一仙，也不见了踪影。时间就在这寂静之中，一分一秒的过去，仿佛这个屋子中的人也特别的有耐心一样，安静地守候着。
　　静默之中，忽然从义庄的门口处出现了一个人影，正是周一仙，只见他的脸上眉头紧皱，似乎还有几分犹豫，但终究还是摇了摇头，叹息一声，慢慢向阴宅走了过去。
　　走到阴宅门口，还不等他想好，阴宅的门忽地“吱呀”一声，自动的打开了，里面的幽幽绿芒，无声地照在周一仙的身上。
　　“请进吧！”不带有丝毫感情的平淡的声音，在屋子中间响了起来。
　　周一仙定了定神，走了进去，向四下看了一眼，很快发现小环和野狗道人都躺在供桌旁边的地上，粗一看上去身上似乎并没有什么皮肉伤口，但是两人都睁大眼睛看着自己，嘴巴动了几下，却没有什么声音发出，很是奇怪，不知道是不是被人用什么怪异手法给治住了。
　　而屋子之中最引人注目的东西，就是虚悬在半空中的那点幽冥绿火，此刻正是在白天周一仙注意到的那具棺材上方燃烧着，而在它下方的棺材中，此刻传出了鬼先生毫无感情的声音。
　　“‘土遁异术’早已失传多年，想不到居然今日重新得见，不知阁下是何方高人？”
　　周一仙沉默片刻，注视着那具棺材，沉声道：“他们两人年轻不懂事，阁下乃是绝世人物，就不用和他们这种小辈斤斤计较了罢？”
　　鬼先生淡淡道：“不敢当，我只不过是个孤魂野鬼而已，当不起什么绝世人物的称呼。白天我已经告诉你们不要再来这里，你们却犯我禁令，这又是何缘故？”
　　周一仙目光飘动，缓缓道：“此处乃是我亡子灵位所在，精魂往生之地，阁下乃是鬼道中人，我如何能够放心？”
　　鬼先生的声音忽地停顿了一下，过了一会才一字一字道：“阁下何以知道我是鬼道中人？”
　　周一仙道：“你安身阴宅之地，眠于至阴之地穴，又用‘幽冥鬼火’吸取这百年义庄阴宅之阴森鬼气，反补自身，此等高深鬼道异术，非长年浸淫鬼道者不可用之。”
　　鬼先生沉默许久，道：“阁下果然乃是高人，失敬了。”
　　周一仙面色少有的严肃，道：“阁下也是明白人，自然知道我在担心什么？亡子虽然过世多年，但我这个不成器的父亲总不能让他死也不得安宁。不过今日看来，阁下并非滥用鬼魅异术之下作人物，我也就放心了。”
　　说罢，周一仙居然向那具棺材弯腰行了一礼。鬼先生冷哼一声，语调冰冷，从那棺材中传了出来，道：“你不必如此拍我马屁，拘人魂魄这种下作事情，我自然是不会做的，但你等犯我禁令，却也难逃罪责。”
　　周一仙脸色一变，干咳一声道：“呃，其实这个说起来是个误会，误会啊！阁下乃是绝世人物，何必……”
　　前方鬼先生哼了一声，不去理会周一仙拖延之策，虚悬半空的幽绿鬼火忽地震动一下，瞬间明亮起来。周一仙面有苦色，注视着那点鬼火。
　　只见绿芒闪烁，鬼火逐渐变大，待变大至拳头大小时候，整个屋子中间已经全部被绿色光芒所笼罩，就连躺在地上的小环和野狗道人，脸色也已经被映做了绿色。
　　忽地，只听砰的一声微响，绿芒晃动，那幽冥鬼火瞬间分裂开去，由一变五，分至五方，紧接着数道暗红光芒从绿光中无声射出，彼此相连，竟成了一个诡异的五星法阵，在半空中透出层层阴森鬼气，扑面而来。
　　周一仙面色凝重，瞳孔微微收缩，隐约看去，额头似还有汗水。
　　在对面那诡异法阵渐渐成形时，周一仙略一沉吟，退后两步，从怀中掏出数道黄色纸符，不由分说先往自己身上连贴了四张，随即在周围地下、椅上、碎石边都贴了几张，看似杂乱无章，其中却隐隐有呼应之意。
　　就在周一仙刚刚布好阵势的时候，鬼先生那里的神秘法阵也已经成形，说时迟那时快，五星法阵一阵异芒闪动，瞬间整个阴宅之中突然满是鬼哭狼嚎之声，刺耳之极。
　　周一仙身体大震，失声道：“‘鬼嚎破’！”
　　那鬼啸声看似无形，却似无坚不摧，从那法阵之上凛然而起一股锋芒破空而来，一路上碎石残木一触即飞，就连坚硬的石板也被划出深深凹痕。
　　周一仙白发飘动，双手疾伸，两道黄符贴到自己耳朵之上，顿时脸上痛苦神色稍退，随即口中念念有词，右手握剑指刺纸符，猛然双目大张，注目那鬼啸风声。
　　片刻之间，那鬼啸与周一仙身体相撞，几乎是在同时，刚才周一仙身体上的四张纸符和地下的黄色纸符上的符咒全部亮了起来，迅速凝聚成一束青光挡在周一仙的面前。
　　“轰！”
　　一声大响，周一仙的身子飞了出去，重重撞在身后一处残垣断壁上，掉了下来。阴宅之中，黄色的符咒漫天飞舞，无助的飘散开去，而鬼先生棺材上方的那五点冥火，此刻又再度凝聚为一，静静燃烧。
　　周一仙大口喘气，在地上挣扎了两下，慢慢爬了起来，苦笑道：“我这把老骨头，阁下真的也不放过么？”
　　鬼先生沉默片刻，道：“你的眼光、阅历、见识，俱非寻常人可比，但修行道行怎的如此低微？”
　　周一仙伸手抹去嘴边淡淡一缕血丝，淡然道：“道行低又怎样了，天底下那么多热衷修道之人，那么多道行高深之士，又有几个人比我过的快活了？”
　　鬼先生这一次又是沉默许久，然后也不听见他说话，只见那点鬼火忽地一震，随即快速向躺在一旁的小环和野狗道人处飞了过去，停在他们上空。
　　周一仙大吃一惊，正担心处，却只见幽冥鬼火围绕二人转了一圈，便又飞回了鬼先生棺材处，而片刻之后，不知道是什么异术原因，小环和野狗道人身子一动，同时轻呼了一声出来，随后爬了起来，看来竟是鬼先生解开了对他二人的禁制。
　　周一仙又惊又喜，连忙向那具棺材道：“多谢阁下，我们这就走，这就走，以后打死我们也不来了。”
　　说罢，向小环和野狗道人连使眼色，他们二人自然也是巴不得早走早好，连连点头不止，不过就在他们迈步要离开的时候，鬼先生的声音忽地又冷冷响起，道：“我放开他们，并不是要饶过你们。”
　　三人俱是吃了一惊，周一仙愕然道：“你说什么？”
　　鬼先生冷哼一声，道：“你们三人一再到此探查我的消息，更知道了我鬼道隐秘，大犯我之忌讳，如今让你们三人一起对付我一人，也让你们死而无怨就是了。”
　　小环等人面上失色，周一仙刚才与他交过了手，知道此人道行深不可测，不可力敌，只得低声下气道：“阁下乃是高人，当知道我们并无恶意，只是担忧亡子精魂被人骚扰，所以才……”
　　话未说完，鬼先生忽地喝道：“不必说了，看火！”
　　话音未落，半空中那点幽冥鬼火已然再度亮了起来，阴宅之中重新鬼气大盛。周一仙面上神色一变，还待说什么话，却只见那鬼火重新化作五星法阵，一声尖啸，正是刚才无坚不摧的鬼嚎破再度发出，冲了过来。
　　野狗道人一声呐喊，冲到前面挡在小环面前，兽牙法宝祭出，挡在身前，周一仙疾喝道：“不能挡，快躲开……”
　　但说话之间，那鬼嚎破速度竟是比刚才快了数倍，转眼间即冲至野狗道人身前，野狗道人瞬间但觉劲风割面如刀，尤其双耳刺痛之极，整个人如暴露在千万利刃之中，任凭宰割。
　　身后小环失声尖叫，声音惶急，刚想上去帮忙，却是从野狗身侧劲风凛然而至，鬼嚎破竟然也霍然而至，小环退无可退，躲避不及，眼看就要被这鬼魅厉术所伤。便在这危急关头，忽地阴宅屋外一声轻啸，一物闪烁玄黑青芒如电飞至小环和野狗身前，看似平淡无奇钝而无锋的一根黑棍，从上向下轻轻一切，突然间原本威力骇人的鬼嚎破消失无形，满屋风声亦渐渐平静下来。
　　刚刚从鬼门关上逛了一圈回来的小环猛然转头，面上有抑制不住的欢喜，叫道：“是你……”
　　而几乎是在同时，幽冥鬼火慢慢融合归一，鬼先生也冷冷地道：“是你？”
　　门外有人淡淡道：“不错，是我。”随着话音，一人缓缓走了进来，长衣负手，肩上趴着一只三眼灰猴，正是鬼厉。
　　鬼厉向着小环等三人看了一眼，只见小环脸带笑容，满是欢喜之意看着自己，而野狗道人则面色有些古怪，看了自己几眼，慢慢退到一旁。
　　鬼厉心中有些奇怪，但也没有多想，慢步走到屋子中间，噬魂魔棒闪烁着异芒，慢慢飞回到他的手中。
　　周一仙看了鬼厉一眼，又看了看小环的样子，忽地哼了一声，道：“臭小子，你应该早就到了这附近了罢，居然不早出手，明知道我老人家年老体弱，居然还让我对着这个鬼东西，真是居心险恶你这个家伙。”
　　小环皱眉，瞪了周一仙一眼，叫了一声，颇有责怪之意，道：“爷爷！……”
　　鬼厉似乎并不在意，看了看他，道：“若非如此，我还不知道你居然和青云山那位老祖宗有几分关系啊！”
　　周一仙脸色一变，哼了一声，鬼厉也不再理他，缓缓转身，对着那具沉默的棺材。
　　鬼先生的声音慢慢响起，道：“你不在狐岐山好好看着碧瑶，怎么来了这里？”
　　鬼厉盯着那具棺材，道：“我正要问你，你不在蛮荒圣殿，来到这里做什么？”
　　鬼先生沉默片刻，道：“不管怎样，你我总归都是鬼王宗中人物，这三人犯我忌讳，探我隐私，我要除去他们，你为何阻挡？”
　　周一仙在后面听了，不知怎么此刻声音似乎大了许多，大声道：“呸，你说杀就杀么，难道你当是杀猪啊！”
　　小环和野狗道人都一时侧目向他看去，周一仙眉头皱了一下，似乎也觉得自己好似哪里不妥，嘴里低声咕哝了几句，安静了下来。
　　鬼厉冷然对前方棺材道：“你不能杀他们。”
　　鬼先生冷哼一声，道：“为何？”
　　鬼厉道：“有我在。”
　　鬼先生顿了一下，半晌之后冷冷道：“你莫非是要为他们强出头了？”
　　鬼厉面无表情，道：“正是，有我在，你就不能杀他们。”
　　周一仙面上掠过一丝喜色，小环则在身后凝视着鬼厉背影，贝齿轻轻咬着下唇，眼睛也显得特别的亮，只有野狗道人没有看鬼厉，而是在一旁凝视着小环片刻，又悄悄退后了一步。
　　半空中的那点幽冥鬼火，忽然开始明亮起来，幽绿的光芒重新散发，周一仙等三人脸色一变，但鬼厉却依然站在那里，一动不动，冷冷注视着那团鬼火，他手中噬魂魔棒也渐渐开始亮了起来。
　　而此刻，整个屋子中间最轻松的，却似乎是鬼厉肩头的小灰，它对即将面对的这场斗法似乎一点都不在意，猴头东张西望，一会看看鬼火，一会又转头看看小环，对着她做鬼脸，同时手不时在身上抓着。


　　第三十六章 秘密
　　面对着鬼厉，鬼先生虽然依旧没有从那具棺材中现身出来，但明显的他慎重了许多，半空中那点幽冥鬼火无声燃烧，渐渐明亮变大，映得周围的人脸都变做了绿色。
　　鬼厉凝视着那点幽绿光团，面无表情，忽地踏上一步。几乎就在鬼厉身形动的那一刻，幽冥鬼火似受到什么刺激一般，突然光芒大盛，但这一次却并没有再分作五份变化做那五星模样的法阵，而是一团幽绿霍然升高，带起一阵狂风，吹得这间阴宅之中灰尘落落而下。周一仙等三人在后面猝不及防，纷纷揉眼。
　　就在这越来越是紧张的时刻，半空中鬼气森森，眼看似就要发动某个神秘诡异的术法。鬼厉面对这个一向神秘的鬼先生也不敢大意，全神戒备，忽然间他双眉一扬，整个身子霍然拔起飞上半空，几乎就在同时，这间阴宅地底深处竟然传出轰然巨响，整间屋子突然剧烈摇晃，如地动山摇的感觉一般。
　　一只巨大而呈现惨白色的白骨巨臂，突破地面石板轰然而出，重重砸在鬼厉原先站立的地方，原本铺在地面的青砖石板片刻间被打的粉碎，碎屑横飞。整个房间此刻瞬间都笼罩在一片鬼嚎声中，鬼厉飞身半空之中，那只白骨巨臂似乎受了某种神秘力量的催持，向上冲起，直向鬼厉扑去。
　　鬼厉眉头紧皱，但并无慌乱神色，眼中倒映着冲来的那个白骨巨臂白色的影子，眼看就要砸在自己身上的时刻，他身子在半空中一晃，向右飘出，在间不容发之间躲了过去，白骨巨臂重重砸下，落到地上，登时又是一阵沙飞石走。
　　此刻房屋中鬼气森森，狂风凛冽，周一仙等三人皆紧紧背靠墙壁，有心要离开此地，却又不敢随便动弹，否则说不定就在这一片混乱之中被白骨误伤。不过还好，似乎鬼先生的注意力都放在了鬼厉身上，他们三人躲在那块供桌旁边的角落里，白骨并没有过来伤害他们。只是三人在沙石纷乱之中，看着阴宅屋子中，原先并不如何宽敞的地方，此刻突然多了一只巨大白骨手臂，追逐着鬼厉身影，似乎已经显得有些拥挤了。
　　但是似乎这样还不够，就在周一仙心里嘀咕的时刻，地底深处又有一声沉闷呼喊，那声音中隐隐带着几分烦乱与凶悍，如被禁锢长久的凶魂终于有了透气的机会而一吐心中闷气。
　　阴宅大震，土翻石裂，白骨闪动之际，赫然又是一只同样巨大的白骨巨臂从地底伸出，狠狠向鬼厉撞去。鬼厉在两只白骨手臂间身影摆动闪躲，一双眼睛紧紧凝视，但到目前为止，他都未还手。
　　屋子之中，片刻间显得更加拥挤不堪了。
　　白骨森森，凌空乱舞，诡异莫测而令人惊怖的景象就在这阴宅之中悄悄上演，尽管鬼先生和鬼厉二人斗法激烈，但他们二人似乎都有默契，法力施展的范围都局限在这间阴宅之中，鬼先生鬼道异术并未溢于屋外，而鬼厉也一直都是在屋中腾挪。
　　阴宅上空，那点幽冥鬼火冷冷燃烧，绿光幽幽照下，白骨飞舞中，鬼厉的身影似乎也渐渐带着几分怪异的阴森之气，但不管怎样，直到目前为止，鬼先生仍然拿鬼厉没有办法。棺材之中，鬼先生的声音冷冷哼了一声。
　　突然，半空中幽冥鬼火陡然大亮，两只巨大而飞舞追逐的白骨巨臂猛然一顿，随后似有一声悲鸣，“卡卡卡卡”刺耳声音响起，两只白骨巨臂竟然是从上到下出现了无数龟裂，片刻间化作无数小片，边缘锋利之极，如漫天骨雨，又似噬人蜂群，铺天盖地向鬼厉扑来。
　　周一仙等三人面目失色，小环更是惊喊出声，小小阴宅之中，两只巨臂已然是躲避困难之极，此番化作漫天碎小骨雨，密密麻麻，如何能够躲的过去。
　　鬼厉面冷如霜，盯着这漫天骨片，眼看骨片就要冲到跟前，他忽然从半空高速落下，直扑地面，身形之快，几如闪电一般。半空中那无数骨片生生一窒，如有灵性一般，在空中发出尖锐之声，生生停住去势，在半空中折了个弯，临空追下。
　　鬼厉转眼就落到地面，但不等他身子落稳，鬼厉伸手在地面一拍，整个身子竟然是贴地飞了出去，而那个方向，正是鬼先生所在的那具棺材。
　　半空中那团冥火一震，闪电般砸了下来，而背后无数骨片更是呼啸如风地追逐而上，狂风吹动，整间屋子都在抖动不已，鬼厉衣衫在风中被吹得猎猎作响，但就在这前有堵截后有追兵的时刻，他突然将手中的法宝噬魂黑棒丢了出去，那力道之大，更有诡异法力催持其中，黑棒顶端的噬血珠暗红流转，点点丝丝血丝都一一亮了起来，正是妖力鼎盛的景象。
　　只是，噬魂飞去的方向，竟然是周一仙等三人所在的那个角落，周一仙、小环与野狗道人还没有反应过来，只看见一道黑光突然冲到面前，还未近身周围已然一片怪异之极的冰凉气息，隐隐更有股莫名妖力如恶魔一般临空牵动体内精血，似要迸体而出的感觉。
　　转眼间，噬魂飞至跟前，咄的一声，生生插进了周一仙脑袋旁边的墙壁上，几乎完全陷了进去。
　　周一仙大惊失色，连喝骂鬼厉都忘了，瞬间只觉得一股冰凉从头传到了脚下，就在耳朵旁边的那根黑棍似乎有无形手臂一般，要把自己牵扯过去。他心中惊惧，勉力将身子移开，这才大口喘气。
　　而这个时候，原来漫天飞舞的骨片和那团幽冥鬼火正如山崩海啸之势，却突然间硬生生停顿下来，凝在半空之中，片刻之后，那墙壁里赫然竟发出一声微带痛楚的轻哼，一个人形土块忽地从墙壁上完完整整飞了出来，向鬼厉扑去，而原来的无数骨片却如失却灵力一般，纷纷落到了地上，只有那团幽冥鬼火，反而似更亮了几分，重新飞到那土块上方。
　　鬼厉一声轻啸，右手一招，噬魂黑棒飞了回来，从背后刺入土块，瞬间土崩瓦解，一道黑色人影却闪身而出，轻飘飘如鬼魅一般，飘落于屋子深处的那具神秘棺材之上，看去正是鬼先生的身影。
　　噬魂慢慢落下，回到鬼厉手中，鬼厉注目鬼先生，并没有动手，而鬼先生也缓缓转身，看着鬼厉，忽然道：“你怎么看出我隐身之处的？”
　　鬼厉默然，没有回答，只是冷冷看着他，鬼先生黑纱轻动，点了点头，道：“好，你我将来未必便是朋友，你不肯说也是当然，只是今日还未完，我倒要看看你这个传闻中身兼三大派阀真法的人物，到底道行如何？”
　　鬼厉瞳孔微微收缩，刚才虽然他出其不意用噬魂攻入鬼先生暗中隐身之处，算是占了上风，但他面上神色却丝毫也未轻松。他以有意算无意，噬魂刺入土块，但鬼先生竟当真如鬼魅一般，空空荡荡，完全看不出噬血珠妖力对他的影响，此人神秘莫测，实在是鬼厉生平仅见。
　　眼看着二人对峙，似乎又将有一番激烈斗法，周一仙惊魂稍定，连忙一拉小环和野狗道人，两人惊醒，知道此地有这么两个道法诡异之极的人互相比斗，实在是危险之极，当下忙不迭从已经残破不堪的墙壁上找了个破洞钻了出去，临走之前，小环似又记起什么，顺便手一伸，将周行云的灵位也拿了过去。
　　他们三人相继离开屋子，鬼厉和鬼先生自然都是清清楚楚，但鬼厉没有反应，鬼先生大敌当前，似乎此刻也顾不上他们。就在他们堪堪离开之后，阴宅之中突然又是风声大作，沙飞石走，周一仙等三人站在墙壁破洞之外，依旧被那剧烈狂风大力推开了数尺之远。
　　周一仙拉着小环退的远远的，足足离开了有三丈之远，这才回头遥望那间屋子，只是这么远看过去，却已经感觉不到那间屋子里还有两个高人正在激烈斗法，似乎他们始终都是把法力控制在那间屋子范围之内的。而远远望去，那间屋子中此番异光闪动，除了一开始就有的幽绿光芒，这时已经开始不时闪烁起金色、红色、惨白、青光等等众多怪异光芒，若不是鬼气森森杀气浓烈，倒是觉得颇为缤纷好看。
　　小环凝视那间屋子，轻声对似乎正准备跑路的周一仙道：“爷爷，我们就这么走了，不大好吧？”
　　周一仙和走在旁边的野狗道人都是一怔，转过头来看着小环，周一仙皱眉道：“傻丫头，你在想什么呢！那两个家伙都是杀人如麻的大魔头，我们能逃得性命就不错了，还留在这里干什么？”
　　小环迟疑了一下，道：“可是、可是他毕竟是为了救我们，才……”
　　野狗道人看着她，没有说话，周一仙不耐烦地道：“我说你怎么这么糊涂呢！鬼厉道行高的很，有什么好怕的，再说他们狗咬狗，唔，不对，一个叫鬼厉，一个叫鬼先生，应该说是鬼打鬼才是。他们鬼打鬼关我们什么事了，快走，快走！”
　　说着，拉住小环的手就走，小环迟疑了片刻，但终究还是被周一仙拉着走了，野狗道人回头向那间异光闪烁的阴宅看了一眼，之间乱光闪动，隐隐还有剧烈风声呼啸，他眼中神色复杂，默然无语，停了片刻，转身向周一仙等人追了上去。
　　※※※
　　阴宅之中，此刻已经过了小半盏茶时间，原本就凌乱不堪的屋子此番更是一片狼藉，到处都是碎石残壁，连原本破败的地面此刻也像是地震过一次然后被牛拉犁耕田一般，土块凹凸不平，石块突兀，几无可立足之处。
　　而鬼厉和鬼先生二人此刻都飘在半空之中，暂时停了下来，彼此凝视，似乎都有微微喘息之声，只有鬼厉肩头的小灰，似乎有些不耐烦的样子，百无聊赖地张嘴打了个哈欠，伸了伸懒腰。
　　鬼先生忽然道：“想不到你道行进境竟是如此之快，才这十年工夫，竟然可以将道、佛、魔三教真法融合为一，真是不简单。”
　　鬼厉看着这个神秘的黑衣人，冷然道：“我也没想到，你竟然不是出身魔教，而是南疆巫术鬼道中人。”
　　说到此处，他双眼陡然现出暗色红光，盯着鬼先生，声音也变做冰冷，道：“你既然深谙鬼道，那为碧瑶还魂之术，你……”
　　不待他说完，鬼先生已然截道：“你错了，我虽然知晓一点鬼道异术，但还魂之法乃是南疆黑巫一族的密术，我并不知晓，否则以我和鬼王交情，我早就将碧瑶小姐救过来了。”
　　鬼厉冷冷看着他，眼中红光闪烁不定，似乎正在思量鬼先生的话能不能信。倒是鬼先生沉默了片刻，忽然道：“既然今晚你执意要保那三人，看在我们都是鬼王宗的面上，我就放过他们一次。你我在此相斗，并无多大意思，不如就此罢手了吧！”
　　鬼厉心中冷笑一声，如今他早已并非当初的无知少年，刚才那场惊心动魄的斗法，若是他道行不够或者一个不小心，早就死了无数次了，那时候可绝不会有人说什么同是鬼王宗中的话了。只是鬼先生实在是神秘莫测的人物，鬼厉虽然并不怕他，但刚才一场斗法，却也知晓此人道法诡异，实是极难对付的人物，也不愿贸然相逼，当下点了点头，淡然道：“如此也好。”
　　鬼先生缓缓落下，此时阴宅之中一片狼藉，原有的棺材大都四分五裂，只有那具在阴地上的棺材竟然完好无损，鬼先生落到其上，沉默了片刻，道：“你此番前来青云山，意欲何为？”
　　鬼厉冷冷道：“你又所为何事？”
　　鬼先生淡淡道：“天下大乱，正是乱世之中，兽妖肆虐，此番正道与兽妖在青云一战不可避免，如此盛况，我怎可不来看看？”
　　鬼厉看着他，道：“如你所说，正道与兽妖谁可取胜？”
　　鬼先生忽然眼中异光一闪，似乎想到了什么，道：“兽妖实力之强，出乎天下所有人意料之外，尤其是为首的那个兽神，至今无人见过他出手，更不知晓他道行究竟如何，但能统御这无数妖力高强的兽妖，想必此人必定乃是惊天动地的绝世人物。此番大战，只怕兽妖胜算占了七成。”
　　鬼厉瞳孔微微收缩，沉默许久，道：“那正道三成，莫非都在诛仙剑阵之上？”
　　鬼先生微微一笑，道：“正是。青云门诛仙剑阵实乃异数，千年之下，仍为世间第一等的超凡道术法阵，正道此番想要获胜，只怕希望都在这剑阵之上，否则也不会有这么许多正道人物，其他地方不去，偏偏都到了青云山来。”
　　鬼厉默默仰首，脸上神情复杂，似乎想起了什么往事，脸上隐隐有几分痛楚。
　　鬼先生将他神情看在眼中，忽然道：“你虽然早年出身青云，但有一些青云隐秘，只怕你还不知道罢？”
　　鬼厉神色一动，转目注视鬼先生，似乎要将此人看的透彻，过了好一会儿才慢慢的一字一字道：“请教！”
　　鬼先生看了鬼厉一眼，语意平静，但眼中神色却似大有深意，道：“青云山诛仙剑阵威力超凡入圣，足可斩妖除魔，千年来一直为青云门镇山之宝。传说此剑阵脱胎于青云门祖师青云子得到的那册无名古卷，到了千年前绝世奇才青叶出世，在‘幻月洞府’闭关一十三年，白发出关，亲手将其创立，聚青云七脉山峰之灵力为阵，化天地万物杀气为剑，遂无敌于天下。”
　　他话音顿了一下，然后声音似乎有些飘忽，但一双眼睛却紧紧盯着鬼厉，慢慢道：“而此惊世骇俗的绝世阵法，却是离不开一柄神兵的。”
　　鬼厉凛然道：“古剑‘诛仙’？”
　　鬼先生点头道：“正是！古剑诛仙究竟从何而来，向来神秘莫测，至今只怕连青云山那些人也说不清楚了。但有一点可以肯定的是，诛仙古剑第一次现于人间，乃是青叶在幻月洞府闭关十三年出关之后，手中正是提着此剑。而一向以来，这把神兵从来也不是青云掌门贴身保管，而是放置在青云山后山幻月洞府之中的。”
　　鬼先生停了下来，阴宅之中，暂时陷入了一片沉默。鬼厉深深看着他，徐徐道：“你怎么知道的这么多？”
　　鬼先生摇了摇手，道：“你不用管我，但我对你所言的确乃是事实。所以青云门诛仙剑阵的秘密，只怕多半就是在那个只有青云掌门才能进去的幻月洞府之中的。”他笑了笑，道：“你可明白？”
　　鬼厉没有说话，只是默默盯着此人，半晌之后，冷冷道：“你究竟是什么人？”
　　鬼先生负手而立，缓缓道：“总之，你记住我并非你的敌人，也就是了。”
　　鬼厉看了此人片刻，忽然回头，慢慢飘了出去，当他身影快要消失的时候，远远的似乎传来他的声音，但又似风声，听不真切。
　　鬼先生独立在黑暗中，一动不动，那点幽冥鬼火慢慢暗了下来，终于完全熄灭，这间阴宅重新陷入了寂静。
　　只是过了一会，黑暗中的人影处，有低低的冷笑声音传出。


　　第三十七章 挣扎
　　清晨，天色堪堪才亮的时候，青云山周围地界的天空中乌云密布，不久就落下了雨滴。雨势从小变大，很快天地间就变做了灰蒙蒙的一片，淅淅雨声无处不在，将高耸的山脉笼罩在一片水雾之中，显得朦胧而神秘。
　　雨水打着翠绿竹叶的声音，似乎千万年来都没有改变过，在青云山上永远显得很寂寞。从延伸出去因为年岁深久而长有青苔的屋檐瓦顶间，水珠从滴答间变做了水帘，一条条一缕缕如珍珠般掉落下来，落在青石铺成的地面上，溅起如珍珠碎屑般的水粒。
　　雨中有风，在雨花中一阵一阵吹动，带着淡淡的湿气与雨粉，在窗台间徘徊，似也眷念着什么。
　　陆雪琪独立窗前，看着窗外迷蒙的雨水山色，连绵不绝，在这样清冷的时光里，仿佛只有远处雨打竹叶的声音回荡在天地山水间。
　　微风过处，她鬓角的乌黑秀发轻轻飘动，雨粉拂过脸庞的感觉，似一阵冰凉入了肌肤。她轻轻抿唇，手扶着窗台，那雨声声声听来，似远又近，最后却仿佛都落在了深心之中。
　　只不知，是否还有涟漪？
　　脚步声在屋外响起，有人轻轻敲门，陆雪琪默然回首，从迷蒙烟雨中悄悄回神，走过去开了门，门外站着的是师姐文敏。
　　陆雪琪嘴角淡淡笑了一下，道：“师姐。”
　　文敏看着她微显憔悴的脸，皱了皱眉，走了进去，陆雪琪随即关好门，两人在简朴的屋中坐了下来。文敏先是看了看床铺，却只见床位上被褥整整齐齐，叹了口气，道：“你昨晚没睡么？”
　　陆雪琪静静道：“我睡不着。”
　　文敏看着陆雪琪，心中微觉得刺痛，她比陆雪琪早入小竹峰门下，一向交好，以陆雪琪清高孤傲的性格，除了恩师水月以外，也只有文敏平日与她最为要好，能说几句话了。最近陆雪琪身上麻烦不断，文敏在一旁看在眼中也颇为着急，无奈她虽然空自焦灼，却仍然无计可施，只得眼睁睁看着陆雪琪与师父和青云门诸长老间越闹越僵。
　　屋中一时有些沉默，文敏也不知该说什么才好，倒是过了片刻，陆雪琪却开口轻声道：“师姐，这一次为了我的事，真是对你不住。”
　　文敏一怔，道：“什么？”
　　陆雪琪道：“我听说前些日子大竹峰的田师叔和苏茹师叔亲自带着宋大仁宋师兄前来提亲，但师父却当面回绝，而且与田师叔大吵了一架。”
　　文敏苦笑一声，笑容中颇有几分苦涩之意，缓缓摇头道：“唉……那，那也算不得什么，再说这也不关你的事，都是我和他没缘分，而且我们都知道，师父一向都讨厌大竹峰的人的。”
　　陆雪琪默默摇头，道：“不是的，那一日正是我顶撞师父，触怒了她老人家的时候，所以连带着也连累你了，否则有苏茹师叔在一旁，田师叔又肯给这么大的面子亲自上门提亲，你们的事多半能成的。可是……师姐，真是对不住！”
　　文敏笑了笑，长出了一口气，道：“好了，你别在这里自己怪自己了，我不是挺好的么，而且师父只是一时在气头上，将来未必没有机会的。”说到这里，她看了陆雪琪一眼，道：“别说我的事了，倒是你，到底打算怎么办，总不能这样一直和师父僵持下去吧？”
　　陆雪琪的脸色白了一下，默然无语。
　　文敏沉吟许久，道：“师妹，你的心思我多少知道一点，不过你这样下去始终不是办法，张……那个人他终究已经入了魔道，为天下正道所唾弃，而且再退一步说，你此番前去西南，在魔教与兽妖激战的战场，那里的景象你……”
　　文敏忽然停了下来，住口不说，因为此刻陆雪琪的脸色似乎瞬间失去了血色，就连她清亮的眼眸中，也仿佛刻着深深痛楚。
　　屋子中间静默了许久，窗外雨声淅淅，寂寞无语。
　　终于，文敏还是低声开口说道：“他只怕真的已经不在人世了，你这般执着，苦的只会是你自己。”
　　陆雪琪脸色苍白，没有说话，慢慢站了起来，走到窗台边向外凝望着，那一山雨雾，迷蒙缠绵，如梦如幻，就连此刻随风扑面的雨粉水滴，仿佛也在冰凉中带着一丝不真切的感觉。
　　“我知道……”这个清冷清丽的女子，在这一川烟雨中，轻轻地道：“他也许真的走了，有时候我也想过，其实对他来说，这未尝不是解脱。我也知道，师父责骂于我，并没有错，错的都是我，是我不该痴心妄想，是我不该……不该……”
　　她的声音忽然竟带了几分哽咽，文敏站起，正想上去安慰她，不料陆雪琪忽然转身，一身白衣在转动间飘动着，如孤单的云。
　　她眼角似有水滴，晶莹而剔透，带着从未有过的一丝凄婉，道：“师姐，我都知道，可我就是放不下。纵然我斩了这情丝千次万次，却终究还是斩不断，逃不出。从西南回来以后，我对自己不知说了多少次了，他死了，他死了，一切都完结了。可是，每天晚上我睡着之后，就梦到毒蛇谷中那一片惨状，就梦到他被兽妖……”
　　陆雪琪忽然停了下来，她神色是那般的激动，以至于让文敏都有些担心，但陆雪琪很快就平静了下来，只有她的眼神之中，仍有着那一分伤心情怀：“然后，我就惊醒了，一身冷汗，像置身冰窖！”
　　她默默地看着文敏，然后神情间渐渐脆弱，仿佛身子也开始微微颤抖，道：“师姐，我、我怎么了，我究竟是怎么了？”她忽然扑在文敏怀中，文敏搂住她的肩头，只觉得她单薄的身子在微微发抖，耳边，传来她低低的声音。
　　“师姐，我受不了了，我真的就快要受不了了……”
　　文敏默然无语，紧紧抱着从未如此脆弱的陆雪琪，这个曾经清高孤傲的清冷女子，此刻却似世间最伤心痛楚的人。
　　……
　　静默重新掩盖了一切，窗外雨声正急，风中似还有低低哽咽声传出。在小屋之外，竹林边缘，水月大师默然伫立，手中打着一把油布青伞，怔怔地看着那间风雨中的屋子。
　　然后，她慢慢转身离去，消失在竹林之中。
　　天地间，风雨萧萧，正是凄凉时候。
　　※※※
　　河阳城中，也一般下着雨。周一仙、小环和野狗道人三人从另一个偏僻小巷中走了出来，汇入到人潮汹涌的大街之上，试着走了几步，便退到路旁站着，一来人实在太多，难以行走，二来也是先躲躲雨，商量一下。
　　而此番三人中已分作了两派，小环坚持说要再次回到那义庄阴宅看看，周一仙却是无论如何也不肯，野狗道人这一次却是破天荒的支持周一仙起来。
　　小环势单力薄，但她口舌灵巧，一人与两人辩，加上野狗道人虽然这次意见和她不一样，但往往被小环瞪上一眼便说不出话来，所以多半时候也只有周一仙一人反对。
　　此刻三人站在路旁，周一仙压低声音道：“你这个傻丫头，那么危险的地方还回去做甚，回去送死么？”
　　小环嘴一撇，道：“亏你还活了这么大把的岁数，爷爷，你知不知道有个东西叫做道义啊？”
　　周一仙怒道：“道义？道义个屁！你死了还讲什么道义，那个跟鬼一样的家伙厉害的紧，我们回去不是送死么？”
　　野狗道人在一旁点头，道：“不错，回去的确不妥……”
　　小环目光横来，白了他一眼，野狗道人心中一跳，登时说不下去了。
　　小环回过头看着周一仙道：“爷爷，昨晚要不是人家救我们，我们早就死了，也不会站在这里争论什么道义不道义了。现在难道回去看看也不对么？”
　　周一仙面色不变，道：“就是因为被他救了，所以我们更要珍惜自己的性命才是，否则万一我们自投罗网，又落虎口，岂不是辜负了鬼厉的一番心意？”
　　小环一窒，一时居然想不出什么话来反驳周一仙，周一仙见状不禁得意起来，呵呵笑道：“没话说了罢？”
　　小环怒道：“你明知道那人鬼气森森、高深莫测，难道对自己的救命恩人一点都不关心么？”
　　周一仙泰然自若，道：“你放心好了，鬼厉那厮要道行有道行，要法宝有法宝，论鬼气只怕他比那棺材更阴森，真是想死也难，你担心什么？”顿了一下，他又道：“再说了，你十年前不是给他看过一相了么，当年就说了，此人乃是万中无一之‘乱魔相’，虽多风云曲折，但并非短命夭亡之命，那你还担心什么……”
　　“怎么，你曾给我看过相么？”忽地，一个声音从身边冒了出来，三人大惊，转头望去，只见鬼厉不知什么时候突然出现在他们身旁，光天化日之下，他就像是从雨水中闪出来的一般。
　　此刻雨势虽然已经颇大，但河阳城中逃难的人实在太多，大多数人也因为对即将到来的兽妖满心恐惧，并没有顾及这一场雨水。事实上，这些日子以来，河阳城中因为情绪太过紧绷而失控的百姓时有所见，幸好青云门弟子都有在城中维持秩序，多数都在短时间内赶到处理完毕，不过人心惶惶，也让这座城池终日沉浸在一片疯狂边缘的气氛之中。
　　小环等三人俱都是怔了一下，随即小环大喜过望，忍不住轻声叫道：“是你……”
　　周一仙和野狗道人却同时都皱起眉头，周一仙哼了一声，居然也说了同样的话：“是你……”
　　鬼厉不去理会周一仙两人，先是看了小环一眼，看着她年轻的脸上有显而易见的真心欢喜，眼中也忍不住有一丝温暖，微微点头，道：“是我。”
　　这时趴在鬼厉肩头，因为雨水淋湿了身上毛发的猴子小灰也向小环吱吱叫了两声，咧嘴而笑，似乎也十分高兴看见小环。
　　小环喜笑颜开，对小灰道：“你还记得我呀！呵呵。”说着，她抬头看了一眼鬼厉，迟疑了一下，道：“昨晚你、你没事吧？”
　　鬼厉点了点头，道：“我没事。”
　　小环这才放下心来，多看了鬼厉两眼，忽地不知怎么，脸上一红，眼睛随即转到小灰身上，微笑着张开双手，道：“来，过来我抱抱。”
　　小灰“吱吱”傻笑两声，忽地双脚一蹬，离开了鬼厉肩头，迳直跳到小环怀里。小环吃吃笑着，只觉得猴子身上湿漉漉的，正想拿出一块布给它擦拭一下，不料猴子似乎也觉得身上难受，此刻突然全身抖动，登时将水珠甩的四处飞溅。小环惊叫一声，却又不愿将猴子丢下，只得赶忙闭上了眼睛，片刻之后脸上身上衣襟处都被这只猴子弄的到处是水珠。
　　小环睁开眼睛，瞪了小灰一眼，猴子三只眼睛眨呀眨的，一动不动。小环哼了一声，双手一抛，将小灰丢回鬼厉身上，小灰三脚两脚爬到鬼厉肩头，看着小环忙不迭地整理衣物，忍不住又吱吱笑了出来。
　　小环哭笑不得，咬着下唇偷偷看了鬼厉一眼，随即低头整理衣裳，鬼厉转身向周一仙看了一眼，周一仙心中有些发虚，道：“喂，臭小子，我当初可是你的救命恩人，你不能乱来。”
　　鬼厉沉吟片刻，看了看周围，只见旁边百姓都是自顾自的，无人注意到这里，便问周一仙道：“你究竟是什么人？”
　　周一仙一抬头，道：“老夫乃是高人也。”
　　旁边的小环和野狗道人身子都是一抖，显然这个答案令人感觉十分的诡异。
　　不过鬼厉显然无视于这位“高人”，不动声色地直接问道：“昨晚你的土遁之术，失传很久了，但传说中这等道术乃是当年青云门祖师青云子行走江湖时的本事，怎么你会有的？”
　　他深深看着周一仙，道：“你与青云门有什么关系么？”
　　周一仙沉默片刻之后，道：“好吧！事到如今，我也不瞒你们了……”小环与野狗道人都是一怔，见周一仙神色严肃，不似说笑，不由得都认真起来。
　　只听周一仙缓缓道：“事情其实是这样的，老夫年轻的时候英俊潇洒、风流倜傥、天赋异禀、聪明绝世……呃，你们不要这么看我，我接着说就是了。老夫年轻的时候，采药为生，有一次进入深山采药，不小心跌入一个万丈悬崖……”
　　鬼厉、小环和野狗道人同时皱起眉头，但周一仙却似乎说着说着渐渐高兴起来，继续说道：“不过老夫命大，居然半空中被一棵松树勾住了衣服，挡了大半跌势，然后又掉了下去，不料悬崖地下居然是个水潭，所以老夫侥幸不死……”
　　小环忍不住插口道：“爷爷，你这个故事我怎么好似在哪里听过，而且似乎许多人都这么说的，好多演义评书中那些大侠都是要这么跌一次悬崖……”
　　周一仙瞪了一眼小环，怒道：“是我说还是你说，闭嘴。呃，老夫说到哪里了，唔，是掉下悬崖，但老夫命大，侥幸不死，接下来竟然无意中发现了一位不知多少年前的前辈高人留下的一部秘笈，老夫天资聪颖，在悬崖下参悟秘笈，以天地灵气为食，时光穿梭，终于让老夫修得正果，得道成仙……”
　　鬼厉冷冷道：“你除了名字还有什么地方像仙么？”
　　周一仙窒了一下，面色有些尴尬，但随即回复正常，凛然道：“老夫乃是为了天下苍生，行善积德，所以才游戏人间的。”
　　鬼厉淡淡道：“那你是不是要告诉我，你的土遁之术乃是从那本秘笈上习来的？”
　　周一仙连连点头，正色道：“正是，孺子可教。”但说完之后，他转头看向周围众人，不说鬼厉，却只见小环和野狗道人脸上也是清清楚楚地摆明了“不信”二字。
　　鬼厉看着此人，他自然也不会相信这等鬼话，但周一仙既然说出这等话来，不管怎样，终究是不愿意说出自己来历身分了。不过虽然此人与青云山似有所牵连，但往昔自己也曾与其相处，倒并未有什么不妥，何况在鬼厉心中，多多少少总是对周一仙等三人另眼相看的。
　　一念及此，鬼厉便不再行相逼，不过也不愿再多说什么，正想对他们几人说几句便离开，忽然间就在这个时候，河阳城的南边远处人群中爆发出一阵惊恐尖叫，声音凄厉之极。
　　众人都是吃了一惊，回头望去，旁边满街百姓也齐齐转头，只见原本站满人的大街上人头耸动，远处高耸的城墙上本也站满了人，但此刻竟然都在四处奔跑。迷蒙雨水中，天际响起一声凄厉尖啸，一只巨大猛禽张开双臂，一双大眼中闪烁着血红凶芒，从天扑下，那双翅展开，赫然竟有半座城门之宽，委实可怖。
　　巨大的风声被这只巨鸟带动，狂风袭来，城墙上的桅杆竟生生被凌厉劲风折断，轰然倒下。墙头众人惊怖之极，四处奔跑，那巨鸟从天而降，一声尖啸，巨大锋利的鸟爪如恶魔之手一般，生生抓住了两个奔跑的人，随即冲天而起，转眼消失在天际。
　　整座河阳城瞬间陷入了一片死寂，许久之后，也不知道是谁第一个大声惊叫：“兽妖，是兽妖来了，我们完了啊！……”
　　刹那间，整座城池之中陷入一片歇斯底里，无数人大声嚎泣，哀声四起，一片混乱。
　　只有天地间蒙蒙烟雨，依然静静地下着，仿佛什么也没发生过！


　　第三十八章 寂寞
　　低沉的嘶吼声从四面八方传来，远在青云山两百里之外的平原之上，越来越多的南疆怪异猛兽出现聚集，不断的有些怪兽向天长啸怒吼。夹杂在兽群之中还有六、七只身形尤其巨大，远远超过了周围普通猛兽的妖兽，正站在兽群中转首低吼，周围的兽妖对它们似乎也特别的畏惧。
　　烟雨蒙蒙，天空中乌云越来越厚，渐渐开始在天际边缘的云层里，有些许亮光闪过，片刻之后，终于有隆隆雷声传来。
　　黑压压的天地世间，说不出的沧桑岁月。
　　天际闪电掠过，映出了一道矫健影子，刚刚从河阳城头归来的巨大鸟妖从天而降，凭藉着闪电余光，兽妖们都看到大鸟的爪子上抓着两个人，一时间，远近数百头的兽妖都大声咆哮起来，声势之盛，令人毛骨悚然。
　　巨大的翅膀在风雨中飞舞飘荡，大鸟在兽群的上空盘旋一会，忽地双爪一松，两个人影如石头一般落了下来，只是看过去人影在半空之中虽然翻滚，但并没有手舞足蹈一般的挣扎，而是十分僵硬的模样，想来多半是在半路之中，这两个可怜的人已经经受不住巨鸟兽妖的大力，生生死于这两只巨爪之下了。
　　地面的兽妖吼声瞬间高涨，切齿声此起彼伏，片刻间至少有数十道猛兽身躯跃起扑去，凄凉雨色之中，只隐约望见几点血色，终于又消失不见。
　　天空中盘旋的巨鸟尖啸两声，再度飞翔片刻，然后似发现什么一样，双翅一收，从天而降，向密密麻麻的兽群深处落去。它巨大的身躯堪堪就要落地的时候，忽地宽大的翅膀再度展开，发出“呼”的一声，强大的劲风将身下附近的数只猛兽都吹倒在地，“呜呜”直叫。
　　一阵强风吹来，巨鸟就这么在兽群上面飘翔过去，一路之上有无数兽妖敬畏的低头闪避，间中遇到同样强大的那几只巨大妖兽，彼此也似互相瞪眼，毫不示弱。巨鸟一路飘翔，身躯也时上时下，或从兽妖头顶掠过，或飞跃树木枝头，有时候遇见一只大的可怖到不可思议的如巨像般的妖兽时，它也直接从巨像妖兽身下穿了过去。
　　风雨飘摇，天际雷电交加，巨鸟在风雨中的身影恍如浮萍飘荡，终于，它再度发出一声尖啸，从半空中落了下来。
　　那是兽妖群中的最深处，黑压压的一片一片怪异猛兽之中，在天际闪电光亮之下，赫然亮出了一把油布伞，青色伞面上画着几枝桃花，在风雨中轻轻飘荡。
　　巨鸟在这支雨伞边落了下来，这才看得清楚，原来这支伞的伞柄上另外绑上了一根木棒，加长了长度，然后插在一块岩石之间，而在伞下此刻正坐着一个身着华丽丝绸衣衫的少年，手中拿着酒壶酒杯，正自斟自饮。在那少年身旁的，显得有些困倦的恶兽饕餮趴在岩石之上，此刻看到巨鸟落下，饕餮也只不过眼睛微微睁开了一下，看了一眼，又闭上了。
　　周围的兽群发出不安的嘶吼，巨鸟落到地上，口中呱呱叫了两声，巨大双翅一挥，登时将原来地方的十几只兽妖扇了出去，一时惊吼怒叫声此起彼伏，不过却没有见哪一只兽妖敢上来挑战的。巨鸟向周围左右横了一眼，样子倨傲，似乎对这些兽妖不屑一顾，随即转过头来，面对那个少年，而片刻之间，它似乎又显得特别恭谨。
　　“呱呱，呱呱呱……”对着伞下的那个少年，巨鸟呱呱叫了一阵，那少年似乎听的懂鸟语，缓缓点头。巨鸟又叫了几声，便站在原地，片刻之后伸出鸟喙向自己身上的羽毛清理了一下，漫天雨水，早就淋湿了它的全身，这般清理几下之后，它很快放弃了努力，抬头向夜幕天空望了望，慢慢将脑袋缩到翅膀之中，躲避风雨。
　　雨越来越大了，那少年一杯接着一杯，从来没有停顿过，只有偶尔出神，怔怔望着远方片刻，然后默然低头，又再度喝酒。只是无论喝了多少烈酒，他的脸上从来没有丝毫酒意。
　　终于，那壶酒喝完了，在风雨之中从手中轻轻滑落，落在满是泥浆的地上。那少年慢慢站起，周围的兽妖一阵耸动，显露出极其畏惧的神色。只是那少年眼中，这无数猛兽似乎都如无物一般，没有丝毫放在心上。他的眼中，此刻只默默望着天际，黑云沉沉，风雨萧萧。
　　饕餮低低叫了一声，在他身边站了起来。
　　那少年默然，转过身轻轻拍着饕餮脑袋，许久方道：“你也觉得寂寞么，饕餮？……”
　　饕餮低吼，却终究没有人知道它的意思，那少年仰首看天，许久许久，再不发一言。
　　※※※
　　青云山头，通天峰上，已经下了一夜的大雨依然在不停地下着，以正道三大派阀为首的正道中人正会聚于玉清殿上商议，争论之声不时响起。而位居上首主位上的三大高人青云门道玄真人、天音寺普泓上人和焚香谷云易岚也正低声商议着什么，三人俱都是眉头紧锁，显然心事重重，为眼前这场兽妖浩劫而忧心忡忡。
　　忽地，玉清殿外一阵急促的脚步声传来，众人一怔，只见青云门下长门弟子萧逸才快步走进玉清殿中，略一停顿，向周围诸位正道中人点头示意，然后快步径直向道玄真人走去，在他耳边低声说话。
　　众人纷纷注视在这二人身上，都看出萧逸才脸上神情严峻，大非寻常，而随着他的话，道玄真人原本就严肃的脸上更没有了一丝笑容，剩下的都是肃然，渐渐的，众人的心也都提了起来，隐约感觉到了那莫名的压力仿佛也渐渐降临到这个地方。
　　道玄真人听完萧逸才的话之后，看了他一眼，低声又追问了一句，萧逸才默默点头，神色肯定。道玄真人长出了一口气，点了点头，萧逸才默然转身，站在了道玄真人身后。
　　旁边的普泓上人和云易岚此刻也看了过来，普泓上人念佛道：“阿弥陀佛，道玄掌门，莫非是有兽妖的消息么？”
　　道玄真人点了点头，站了起来，场下正道中人人群里一阵耸动。
　　道玄真人定了定神，脸上的表情渐渐浮现出坚毅神色，朗声道：“诸位道友，刚刚接到了消息，大队兽妖已经出现在青云山二百里外的荒野之上，不日就会到来，而山下河阳城外，也已经开始零星发现兽妖踪迹了。”
　　此话一出，登时引起众人骚动，一时之间，惊慌、畏惧、震怒、叹息等等种种神情俱出现在众人面上，压在众人心头多日的这场浩劫，终于走到了跟前。
　　道玄真人看着众人神情，双手一压，众人的吵闹声慢慢低了下去，待周围安静下来，道玄真人朗声道：“诸位，如今大劫就在眼前，天下苍生命数就看我等与这群妖孽一战，在座诸位俱都是心怀正道的得道高人，为天下苍生计，来日一战，你我当竭尽全力，正所谓天心自在，想必天无绝人之路，这些妖物虽然暂时猖獗，但必定不可长久。”
　　人群之中，静默了一会，纷纷有人开口道：“真人说的是。”
　　“真人放心，有这么多高人在此，我们一道拼命，想必胜过那兽妖也并非难事！”
　　“正是，正是……”
　　一时之间似乎受到激励，众人的神情慢慢开始轻松和高兴起来，毕竟不管怎么说，此处还有三大门派，还有这些高人。往更远处的说，这座青云山上，还有那传说中无坚不摧、战无不胜的诛仙剑阵，看着道玄真人自信满满的神情，那又有什么好担心的呢？
　　道玄真人在无数正道中人的注视下，徐徐微笑，与众人说了几句，便和普泓上人、云易岚以及萧逸才等走回了玉清殿内堂。
　　一旦避开了众人视线，道玄真人的脸色登时沉重起来，而普泓上人与云易岚的脸色也不轻松，一众人走到内堂僻静的房间内，萧逸才跟在最后，关上了门。
　　道玄真人转身对萧逸才道：“逸才，你把详细情况说一下。”
　　萧逸才点头道：“是。弟子巡视山下河阳城，一日之间连连得到回报，尤其是在河阳城头，弟子亲眼看到了一只巨大鸟妖出现，看那模样外貌，与这些日子传闻中兽妖之中有十三妖兽之一的‘修罗鸟’极为相似。”
　　道玄真人与其他两位高人对视一眼，面色俱都沉重，萧逸才肃容道：“此外，在周围地界暗中探查的其余同门师弟纷纷回报，俱有发现零星兽妖踪迹，其中尤以西南方二百里处最为密集，但在二百里之外查探的几位师弟，弟子等候许久，但一直都没有他们的消息了。”
　　萧逸才说到这里，脸色渐渐黯然，道玄真人沉着脸，而旁边的云易岚叹息一声，普泓上人则低声念佛。
　　道玄真人沉思片刻，点了点头，对萧逸才道：“看来是不会错了，兽妖的确是来了，逸才，”他看着这个最心爱的弟子，道：“你再下山一趟，通知分布在各处查探的弟子们全部收缩回来，范围大概守在青云山周围百里之内，切记叮嘱他们，不可擅自越界查探，更不可妄自与兽妖动手，以免发生意外。”
　　萧逸才点了点头，似又想起什么，道：“师父，那河阳城里那些百姓怎么办？”
　　道玄真人沉默片刻，又转头看了看普泓上人和云易岚，普泓上人合十低头，云易岚淡淡道：“事到如今，一切以掌门真人为首，请掌门真人决断就是。”
　　道玄真人微微颌首，算是表达了谢意，然后沉吟片刻，对萧逸才道：“此事的确棘手，但河阳城太过危险，而我们现在又实在无法下山守卫百姓。你即刻下山到河阳城中去，带领在河阳城里的所有青云弟子，告诉河阳城里的百姓尽快向北而去，至少要越过青云山脉。那些兽妖此刻最大的目标是我们青云山上的正道，并非那些百姓，如此或可保暂时安全。”
　　萧逸才怔了一下，但看着道玄真人面无表情的脸庞，终究还是默然点头，低声道：“是，那弟子这就去了。”
　　道玄真人道：“还有一事，你尽快通知青云其他六脉首座，立刻到通天峰来一次，我要立刻见他们，有事商议。”
　　萧逸才点头道：“事，弟子立刻就去。”
　　道玄真人叹息一声，道：“一路小心，去吧！”
　　萧逸才点了点头，退了出去。
　　※※※
　　“幻月洞府？”周一仙吃了一惊，眉头皱了起来，脸上少有的出现了凝重的神色，迟疑了一下，道：“你问这个做什么？”
　　鬼厉淡淡道：“你不是向来见多识广么，我突然这个山洞很感兴趣，便向你问问了，你对这个幻月洞府知道多少？”
　　周一仙看了鬼厉一眼，只见他脸上神情不动声色，看不出他心里在想着什么，一副高深莫测的样子。这时他们一行人依然还在河阳城中，不过此刻的河阳城里的气氛却已经由于昨晚那只巨大怪鸟妖兽的到来而截然不同，原本的担忧终于变做了事实，人心惶惶的民众在惊恐重压之下，更多的人已经到了崩溃边缘，街上不时看到呐呐说胡话大声呼喊的人，行径几如疯子。
　　周一仙收回目光，心中转过念头，徐徐道：“你、你该不会是想做什么莫名其妙的事情罢？”
　　小环和野狗道人的目光都落在鬼厉身上，鬼厉肩头的小灰似乎也感觉到了什么，冲着他们一咧嘴，做了个鬼脸。鬼厉淡然道：“你以为我能做什么？”
　　周一仙干笑一声，道：“其实我对幻月洞府所知也不多，这个洞府本来并不出名，只是因为千年前那位青叶祖师在里面闭关悟道，同时诛仙古剑出现其中，这才名满天下，但这些年来一直都只作为古剑诛仙的收藏之地，而且向来只有青云掌门才能进入其中，所以这名声也渐渐淡了下去。”
　　鬼厉道：“哦，还有么？”
　　周一仙犹豫了一下，道：“我不管你要做什么，不过那个地方，你最好还是不去为好。”
　　鬼厉眉头一挑，道：“为什么？”
　　周一仙叹了一口气，道：“你又不是不知道你现在的身分，那幻月洞府乃是青云重地，万一你上青云山被人发现……你可不要忘了，此刻的青云山上，正道中人何止万千，万一你身分暴露，只怕化作飞鸟也难以逃走的。”
　　鬼厉冷冷道：“那是我的事，你告诉我有关于那个幻月洞府的事情就可以了。”
　　周一仙摇了摇头，低声咕哝道：“现在的年轻人真是没耐心……好吧！那个洞府取名幻月，乃是传闻在明月之夜，洞前有奇石缤纷绚丽，如梦如幻，但更重要的，其实乃是洞府之中有天生异处，令人走入之后，如堕入幻梦之中，非心志坚定者便会深陷其中，不可自拔，一身修行道行毁于一旦。”
　　鬼厉怔了一下，道：“什么，还有这种事？”
　　周一仙哼了一声，上上下下打量了鬼厉一眼，道：“我劝你是不要痴心妄想了，你入那幻月洞府，只有死路一条。”
　　鬼厉冷笑一声，道：“何以见得？”
　　周一仙道：“我知道你心中不服，也知道你性子坚韧，但我实话告诉你，”他脸色慢慢变得肃然，意外的竟有一种不怒而威的气势，沉声道：“所谓心志坚定，并非你性子如何，以我看来，你一生风起云涌，波折如山，心中伤怀心事无数，若是堕入幻境之中，只怕难免引动心事，不可自拔。”
　　他顿了一下，似乎有点迟疑，但沉吟片刻之后，终究还是道：“还有，你身上法宝乃是大凶至邪之物，你体内血脉精魂更是早已和噬血珠等妖力合而为一，这等妖物在那等幻境之中，对你更是有害无益，所以我劝你一句，还是死了这个念头罢。”
　　鬼厉望着周一仙，像是第一次发现此人一般，默然注视，周一仙却也坦然相对，许久之后，鬼厉不发一眼，慢慢转过身去。
　　就在此刻，河阳城中又是一阵骚动，大批的青云弟子出现在城头街道之上，大声对街上民众说些什么。周一仙等人错愕，挤过去认真一听，却是青云弟子宣告众人，兽妖即将到来，河阳城里已经极不安全，让百姓向北而去，至少要过了青云山脉才行。
　　周一仙只听的面有苦色，摇头叹气不止，转过头来对小环等人道：“唉，这下子可就糟了，不知道……咦，鬼厉那家伙呢？”
　　小环与野狗道人都是一怔，连忙转身，却只见身后空空如也，人群拥挤无数，却又哪里还看得到鬼厉的身影。
　　人海茫茫，声音嘈杂，站在人群之中的周一仙皱眉摇头，在他身边的小环默然无言，只是默默看着远方，良久之后，轻轻叹息了一声，那声音之中，似还有几分哀怨。


　　第三十九章 隐者
　　雨暂且收住了，但天际的黑云依然压的很低，一层压着一层，让人有透不过气来的感觉。
　　河阳城北门大开，无数百姓从城中纷纷涌出，向北而行，一路之上哭泣之声不绝于耳，谁也不知道这一走，到底前路是在何方？
　　萧逸才带领着青云弟子们一路维持秩序，不断安慰焦灼惊慌的百姓，一次又一次地告诉周围的人，这一次只是暂时离开，只要过些日子打败兽妖，浩劫过去，大家就可以再次返回家园。
　　这一日忙下来，当真是口干舌燥、精疲力尽，望着眼前着缓慢前行的人群长龙，萧逸才默然摇头，正想歇息片刻，忽看见龙首峰的林惊羽正站在不远处，也是一脸疲惫样子，他与林惊羽也算熟悉，便走了过去，轻轻拍了拍林惊羽的肩膀。
　　林惊羽回头一看，露出一丝笑容，开口说话，不料话声却是哑的：“师兄，你也在啊……”
　　萧逸才应了一声，二人目光相对，再看看周围那些百姓，一时都是摇头苦笑。
　　向着北方而去的古道方向，远远看去，似乎也一样是阴沉的天空，看不到半分的光亮。
　　周一仙、小环和野狗道人三人也夹杂在人群之中，野狗道人因为周围青云弟子太多，而且自己面相古怪，便用布帽盖住了大半面孔，跟在周一仙和小环身后。周一仙走在人群里，左顾右盼，眉头紧锁，不时发出叹息声音。
　　小环轻声道：“爷爷，怎么了？”
　　周一仙摇了摇头，道：“这一战关系天下苍生百姓的命数，但我只怕青云山上的正道胜算不大。”
　　小环默然，多少知道周一仙为何如此说话。兽妖自现于人间以来，短短时间，从南疆开始进入中土，一路横扫天下，所向披靡，实力强横、手段凶残，所造成的祸害已胜过往日所有的天灾人祸。时至今日，天下最后的抵抗大部集中在青云山上，而天下人大部分的希望，也多半都在青云门那传说中无坚不摧的诛仙剑阵之上。
　　小环强笑了笑，道：“不是还有个诛仙剑阵么，还有希望的。”
　　周一仙耸了耸肩膀，道：“这个……嘿嘿，罢了，反正我们这样的小百姓，听天由命算了。”说到这里，他顿了一下，忽然转头向着远处巍峨屹立、此刻隐藏在沉沉黑云之中怪峰突兀而显得有些狰狞的青云山看了一眼，然后徐徐道：“不过这些正道中人啊！可不要后院起火了……”
　　小环怔了一下，道：“什么后院起火？”
　　周一仙怪笑一声，摇头不答，向前走去，小环瞪了他一眼，也懒得追问，毕竟此刻此情此景，哪还有心思为那些正道着想。只有跟在周一仙和小环二人身后的野狗道人，身子似震了一下，躲在布帽之下的阴影中的一双眼睛，闪烁不停。
　　这一条百姓长龙走了一天，林惊羽等青云弟子也就这么忙了整整一天，眼看着大队人马大都已经走过，林惊羽这才松了口气，真是觉得做这些事情，比对着三、五凶恶兽妖还要疲累。正想着好好歇息一下，忽地旁边走过一个小孩，一直看着林惊羽。
　　林惊羽有些奇怪，向这小孩看去，只见他身上衣衫破旧，显然并非富贵人家的孩子，但面容清秀，眼神明亮，倒是十分可爱。
　　林惊羽笑了一下，柔声道：“小弟弟，有什么事么？”
　　那小孩迟疑片刻，举手递过一张纸条，怯生生地道：“刚才有个叔叔叫我拿张字条给你。”
　　林惊羽一怔，从那小孩手中取过字条，展开一看，只见上边简简单单只写了四字。
　　“后院起火！”
　　林惊羽皱起眉头，沉吟片刻，对那小孩道：“这是什么意思，对了，刚才给你字条的那个人呢？”
　　那小孩转头指向前方，忽然脸上又有迷茫之意，道：“咦，不见了，刚才是个戴着帽子的叔叔，让我给你的。”
　　林惊羽看着手中这张字条，眉头紧锁，片刻后抬头望去，只见人海茫茫，却又哪里去找那个小孩说的戴帽子的神秘人物？
　　※※※
　　青云山，小竹峰。
　　“呛啷！”
　　声如龙吟，一室毫光，天琊神剑横于手中，陆雪琪面无表情，握剑相看。那秋水一般的剑刃之上，倒映着她无双容颜，真如欺霜胜雪一般。
　　她深深凝望着锋利剑刃，而天琊似也感觉到了什么，隐隐有些许的颤动，仿佛激动。
　　“你在想什么？”文敏的声音从旁边传来，陆雪琪默默注视手中剑，许久才道：“不知道过得几日，这剑刃之上，流的会是何人之血？”
　　文敏慢慢走到她的身边，拍了拍陆雪琪的肩膀，柔声道：“好了，我的好师妹，眼下浩劫当前，师父也不再追究你忤逆于她的事情了。只要我们在这一战中尽力而为，想必天无绝人之路的。”
　　陆雪琪点了点头，但不知怎的，心头总有一些挥之不去的阴晦，低声道：“是。”
　　文敏微笑道：“那就好，师父还在等我们一起去通天峰呢！我们走吧！”
　　陆雪琪再次点头，收起天琊，深深呼吸，随即跟在文敏身后，走了出去。
　　顺着回廊曲折蜿蜒，来到小竹峰前山处，水月大师已经站在那里，旁边还站着几个小竹峰女弟子。文敏和陆雪琪走上前去，文敏首先开口道：“师父，我与雪琪师妹到了。”
　　水月大师负手而立，此刻慢慢转过身来，目光看了文敏一眼，然后落在陆雪琪身上。陆雪琪低首不敢看师父目光，只轻声道：“师父，我来了。弟子不孝，让你老人家生气了。”
　　水月大师淡淡道：“我没空生气。”
　　陆雪琪的脸色似又苍白了一下，旁边众人都不敢说话，文敏微微摇头，看着水月大师，微带恳求之意叫了一声：“师父……”
　　水月大师哼了一声，忽又是叹了口气，道：“罢了，罢了，这些都暂且放一旁去吧！此番大战，若我们能够留得性命在，到时候再说罢。”
　　一众弟子都不敢应声，水月大师袖袍一挥，转身淡然道：“走罢，掌门真人还在通天峰上等我们呢！”
　　话音才落，一道白光裹着她的身影冲天而起。文敏看了看陆雪琪，陆雪琪强笑了一下，文敏低声道：“没事的，别多想。”
　　说完，她回头对众人道：“我们也走吧！”
　　一时间小竹峰上光芒耀眼闪烁，一道道秀丽奇光飞起，向着天际沉沉黑云飞起，凭添了几分色彩，只是漫天黑云，却又转眼就将这些光彩吞噬了。
　　※※※
　　青云山，大竹峰。
　　宋大仁率领着五位师弟一起站在守静堂外，等候着田不易与苏茹的出现，只是看样子似乎过了许久，田不易夫妻二人依然没有出来。
　　六弟子杜必书有些沉不住气，轻声对宋大仁道：“大师兄，师父师娘怎么还不出来，他们在里面做什么？”
　　宋大仁白了杜必书一眼，没好气地道：“我怎么知道，你这么想知道不如自己进去看好了！”
　　杜必书碰了个钉子，呐呐缩了回来，口中抱怨道：“知道了，知道了，你自己讨不到老婆，也不用把气出在我身上吧！”
　　宋大仁耳尖，居然听到了，不由得大怒起来，伸手啪的一下打在杜必书后脑勺上，怒道：“你说什么？”
　　杜必书吓了一跳，他向来胆小，除了对师父师娘敬畏之外，便是这位大师兄了，不过宋大仁平日里十分随和，但看来此番与文敏好事波折，对他打击不小，居然发怒起来。
　　旁边几位师兄弟都在强忍着笑，斜眼看着杜必书，杜必书脸色尴尬，待要向另外几位师兄求援，不料眼光看去，何大智、吴大义等人一个个或仰首看天，或眺望远山，一副出神出世的悠然景象，活脱脱就是不问世事的神仙模样。
　　杜必书狠狠瞪了这几个没义气的师兄，最后只得对宋大仁干笑几声，道：“大、大师兄，你也不用着急，待这次浩劫过后，师弟我立刻下山请最好的媒婆帮你说亲……”
　　话音未落，面色气的发紫的宋大仁一脚踹来，“扑通”一声将杜必书踹了老远开去，旁边何大智等人一时窃笑，纷纷摇头，只有杜必书面色沮丧，坐在地上。
　　堂外隐约的笑声传了进来，田不易与苏茹都听在耳中，苏茹凝重的脸上露出了难得的一丝微笑，随即又是叹息一声，轻声道：“不易，徒弟们都在等着呢！”
　　田不易一身长衣，面色肃穆，站在守静堂三清神像面前，默默点了点头。然后他凝望那三座神像，走上一步，从供桌上拿起三炷清香，在蜡烛上点着了，郑重地捧香行礼，弯腰三拜。
　　把香插入香炉之后，田不易默然伫立，苏茹也同样拜了三拜，神情恭谨。就在他们准备回身的时候，田不易忽然又想起了什么，停住了脚步，苏茹有些错愕，回头道：“怎么了，不易？”
　　田不易眉头皱了一下，忽然转身大步走去，却是绕到了三清神像的背后。苏茹的脸色为之一变，似乎明白了什么，但看她神色，却似乎有些犹豫，但终究还是跟着田不易走了过去。
　　神像之后，同样是一个神台供桌，但规模比正面小了许多，旁边还有黄色布幔垂下，遮住了大半。田不易站在这小小神台前方，看了一会，却并没有动手拜祭，半晌过后，他却是伸手到了这布幔之中，轻轻摸索几下，竟然是从神台的边缘处，拿出了一个灵位木牌出来，上面端端正正刻着：师兄万剑一灵位！
　　苏茹在旁边看着，看着田不易用袖子轻轻擦去灵位上的灰尘，灰尘并不厚，显然时常有人擦拭，待干净之后，田不易神态恭谨地将这个牌位放在神台上，从旁边拿过三枝细香点了，却是对着这个牌位再度拜了三拜。
　　苏茹脸色漠然，低声道：“不易，你这是做什么，难道这个关口，你还希望万师兄保佑青云么？”
　　田不易冷然道：“万师兄毕竟乃是青云出身，他一身傲气，却对师门最是看重。若是他知晓今日之事，在天有灵的话，必定会保佑青云一脉的。”
　　苏茹默然，许久之后轻轻摇头，叹息一声。
　　田不易又看了这个牌位许久，才缓缓道：“我们走罢。”
　　他们二人从守静堂里出来的时候，门下宋大仁等弟子都早已等候在门外了，田不易目光从宋大仁看下一直看到杜必书，点了点头，其间他还不知怎么，眼角余光又瞄了一眼远处安静的弟子房舍，眼神之中，似还有一丝无奈。
　　或许是浩劫将临，大战在即的缘故吧！田不易看去心情很是不好，话也不多，看着等候多时的众弟子，他最终也只是点了点头，道：“我们走吧！到通天峰去。”
　　异光闪处，田不易一马当先，苏茹紧跟其后，大竹峰众弟子连忙跟上，黑云沉沉的天际，又划过了数道绚丽光芒，随即消失在云层之中。
　　※※※
　　萧逸才、林惊羽等青云弟子累得半死，终于在这一日天色将黑未黑之际，将河阳城中所有的百姓都送上了往北方而去的古道，同时从河阳城外，偶尔还有零星的百姓汇聚而来，向北行去。
　　只不过短短一日一夜的工夫，萧逸才和林惊羽等众青云弟子看去都像是瘦了一圈似的，十分疲倦，而每个人说话的时候，嗓子几乎都是哑的。
　　站在青云城头，眺望远处渐渐消失的百姓长龙身影，萧逸才这才放下心来，苦笑一声，哑着嗓子对站在身旁的林惊羽道：“总算是送走了。”
　　林惊羽也是长出了一口气，一直紧绷的神情暂时松懈下来，但他眉头却一直都是皱着，不似萧逸才一般完全放松，似乎心中还有什么心思记挂着一样。
　　萧逸才乃是聪明之人，很快就发现了林惊羽眉宇间还有一丝凝重，微怔问道：“怎么，林师弟你觉得还有什么不对么？”
　　林惊羽怔了一下，摇了摇头，道：“师兄误会了，小弟并非感觉不对，只是对眼前这一场浩劫大战，心中担忧而已。”
　　萧逸才点了点头，拍拍他的肩膀，道：“我知道，其实我又何尝不是如此。不过所谓邪不压正，天无绝人之路，你我都是正道门下，为了天下苍生，来日一战，你我尽力就是了，不必多想。”
　　林惊羽笑了笑，点头道：“师兄说的是。”
　　萧逸才微微一笑，道：“那我去那边看看。”说着他离开林惊羽向旁边走去，原是想再到河阳城中仔细看看，不要还有什么百姓遗漏才好，否则一旦兽妖杀来，多半不免。
　　不料他才走出几步，忽然身后隐约传来林惊羽低低的自语声：
　　“后……火……后……”
　　萧逸才一怔，转头看去，只见林惊羽眉头紧皱，面上似有不解迷惑之色，站立在原地口中轻声说着什么，他仔细一听，却似乎有些含糊乃是后什么的音。
　　萧逸才双眉一挑，道：“林师弟，后山怎么了？”
　　林惊羽吓了一跳，抬头道：“后山，什么后山？”
　　萧逸才反而是被他说了一怔，道：“我听你一直说什么后山、后山的，我想你这些年来时常去我们通天峰后山祖师祠堂里祭扫帮忙，还以为后山出了什么事了！”
　　林惊羽面色有些尴尬，连忙道：“没有，没有，是我胡乱自言自语的，让师兄担心了。”
　　萧逸才笑了笑，道：“没事就好了，林师弟，大战在即，你可要养好精神啊！”
　　林惊羽微笑点头，正要说话，忽然此刻远处竟传来青云弟子一声惊叫，萧逸才与林惊羽大惊，几乎同时腾空而起，向惊叫声发生处飞去。
　　那声响处正是河阳城的南门，有几个青云弟子在那里做最后的巡视，但此刻一个个如临大敌，法宝祭起，神情紧张。只见在城墙之上，一只狰狞怪兽狮头狼身，巨目炯炯凶悍，口中发出低吼，正盯着这些青云弟子，但它似乎也知道这些人并非普通百姓，所以一时也没有轻举妄动。
　　萧逸才与林惊羽落了下来，这时其他青云弟子也纷纷赶来，众人看得真切之后，都是倒吸了一口凉气，萧逸才长出了一口气，低声道：“是兽妖。”
　　忽地，在林惊羽身旁的一个青云弟子大声叫了起来，道：“外面，外面……”
　　声音惊恐，众人听在耳中，一下子心都似提了起来，几乎是同时向河阳城外远处，那个青云弟子指的方向看去。
　　那一片黑压压的黑云天际之下，地平线上，隆隆雷声传来，闪电无声却刺破苍穹。大地在微微颤抖，低沉的轰鸣声如从九幽深处缓缓渗出，却直冲进人的精魂深处，回荡不绝。
　　无数的兽妖汇聚做无边黑色的可怖潮水，从远方奔腾而来，隆隆如奔雷却已然压过了天际雷鸣，天地肃杀，电芒如怪蛇乱窜。逼迫人心的煞气即使相隔老远，已经是扑面而来。
　　众青云弟子个个面无血色，萧逸才一咬牙，大声道：“走，快走，立刻回青云山。”
　　在他话声疾喝之中，众青云弟子不敢怠慢，纷纷祭出仙剑飞上天空，墙头那只狮头狼身的怪物大声咆哮，模样凶狠。
　　林惊羽跟在人群最后，在半空中回头眺望，只见无穷无尽的兽妖疯狂涌来，整个大地之上仿佛都已经是恶兽的海洋，更无一点人气所在。
　　这一场浩劫，终于到来了最关键的时候！
　　※※※
　　听到了萧逸才等人紧急赶回的急报之后，青云山通天峰玉清殿上的满座正道，一时都无人说话。
　　静默笼罩在这个宏大的殿堂之上，该来的，终究还是来了。
　　道玄真人缓缓起身，面容肃重，缓缓道：“诸位，天下苍生命数尽在于此，眼下兽妖占据河阳城，不日就会攻上青云，此间我也并没有更多话说，请诸位回去好生歇息，来日当与兽妖一决生死。”
　　众人面面相觑，片刻之后慢慢都站了起来，玉清殿上渐渐多了窃窃私语，也就是在这低沉的杂音中，众人纷纷走了出去。
　　道玄真人转身向坐在身边的普泓上人和云易岚道：“二位也请歇息罢，在下有点事情，要与青云门其他几位首座商议一下。”
　　普泓上人和云易岚都站了起来，回礼道：“真人请便。”
　　道玄真人回了一礼，向萧逸才打了声招呼，萧逸才连忙跟上，随着道玄真人进了后堂，那里的某个地方，青云门其他首座长老都已经在等待他们了。
　　林惊羽目送他们离开，随即独自走出了玉清殿，信步走到殿外栏杆处，凭栏眺望，只见天际苍穹如墨，黑云沉沉，不见有一丝光亮。山风如刀，正呜呜吹着，刮面生疼。
　　他默默伫立，只是脑海之中，不期然又想起了那一张神秘字条，和上面那莫名其妙的四字。
　　后院起火……
　　后院起火，后院起火？什么后院起火？林惊羽在心中转了无数念头，最后，他的念头慢慢都归聚到一点之上，那是萧逸才回荡在他耳边的微带错愕的话语：“后山怎么了，林师弟……”
　　后山？
　　林惊羽眉头又再次皱了起来，虽然眼睛发亮，但他却是缓缓摇了摇头，再度困惑起来。这一沉思也不知呆了多久，待他回神之后，却发现周围已经没有人了。林惊羽叹了口气，缓缓顺着台阶向下走去了。
　　※※※
　　自从兽妖出现之后，青云门就全力增强了青云山的守卫，尤其是在前山，谁也不知道那些凶残至极的无数恶兽，到底什么时候会突然冲了上来。不过青云山一向险峻，尤其是通天峰，更是高耸入云，易守难攻，不过这些对于修道有成之士来说，已经并非什么太大的阻碍，但是对许多不会飞翔的兽妖却是极好的屏障。
　　只是一向以来，兽妖所过之处所向披靡，其中又传闻着无数惊人可怖的消息，谁也没有把握这些兽妖不会有什么出其不意的办法攻来，更何况的是，那个传说中的兽神直到今日，也没有人知道他的底细，更增添了众人的疑惧。
　　相比青云门前山而言，青云门后山则几乎完全都是悬崖峭壁，猿猴难渡，尽管如此，青云门还是安排了不少弟子驭剑在天空巡视，以防万一。只是有一点很是奇怪，就是在青云门禁地幻月洞府以及禁地边缘的祖师祠堂附近，守卫的青云弟子却是极少，似乎青云门一点也不担心这两个地方似的。
　　而此刻阴暗的夜晚刚刚逝去，天正是初亮时分，高高耸立入云的通天峰上，通往祖师祠堂和幻月洞府禁地的小径间，正弥漫着淡淡薄雾，随着山风轻轻飘荡，缠绵在道路两旁的松柏树梢枝木之间。
　　这一刻，连鸟鸣声也听不见，潮湿的水气凝聚做晶莹的露珠，在翠绿的树叶边缘缓缓流下，悄悄滴落。
　　更无一丝人影踪迹！
　　赫然，一个人影出现在这条小径之上，正是鬼厉。
　　他面色漠然，看不出任何身处敌境的畏惧担忧之色，也没有接近禁地的紧张，他只是面无表情地缓缓向前走着。
　　这一条路，他曾经也走过，在十年之前……
　　十年之后，却仿佛景色依旧，什么也没有改变，松柏常青，草木繁盛，就连他踏脚的地下土壤，似乎也和当年一样的湿润松软。
　　只是，变的是他而已。
　　山风在树林枝头穿出又吹过了他的衣襟，拂动他的头发，趴在肩头的小灰似还睡眼朦胧，搭拉着眼睛，尾巴缠在鬼厉的手臂上。而鬼厉的眼睛，却是异样的明亮。
　　这一条小径弯弯曲曲，向着深山而去，薄雾在身前轻轻散开又在身后悄悄合拢，他走在这迷茫之中，一直向前，不曾向后观看一眼。
　　这一路走来。
　　便到了那三叉路口，微靠左边的，是依旧幽深的小径，而往右而去的小径，在树林背后，隐约显露出几处殿堂屋檐。
　　那是祖师祠堂罢，鬼厉在心中这么念了一句。十年之前，就在这里，他曾与林惊羽一道对抗魔教强敌，也就是在这里，陆雪琪与他对峙。
　　而如今，他却已经与这些岁月、这些故人形同陌人。
　　“沙沙，沙沙……”
　　细细的声音从树林深处传来，似乎有人早起在打扫着什么，轻轻悠扬，鬼厉默然伫立聆听着，竟有些出神起来，仿佛岁月时光，原来都在这细细“沙沙”的声音中，悄悄回荡着涟漪，静静流逝去了。
　　他忽然像是从梦中惊醒，猛然回头，静默的气氛瞬间似凝固一般，就连远处那轻微的沙沙声音，也似乎停顿下来，沉默不语。
　　在他身后，不知何时，站立着一个黑衣之人，黑纱蒙面——鬼先生。
　　鬼厉瞳孔微微收缩，沉声道：“你也来了。”
　　鬼先生静静道：“是。”
　　鬼厉道：“你来所为何事？”
　　鬼先生摇了摇头，道：“我是来助你一臂之力的。”
　　鬼厉冷笑一声，道：“你说什么？”
　　鬼先生淡淡道：“你不用多疑，有些事情你不知晓，我特地前来告知一声。幻月洞府之外并无机关，但内里却有一上乘法阵，乃是镇守古剑诛仙之灵，其源与诛仙剑阵并无二样。外人若想妄闯，触动法阵，便如同惊动诛仙剑阵，那后果只是有死无生而已，你若自负能敌的过那古剑诛仙，我也无话可说。”
　　鬼厉瞳孔收缩，而远处迷雾之中，那淡淡雾气似也轻轻震动了一下。
　　鬼先生看了鬼厉一眼，道：“本来我们魔教中人要进这幻月洞府是千难万难，不过你却是例外，放眼天下，除了青云门中的掌门长老，也只有你才能进得去了。”
　　鬼厉沉默片刻，冷然道：“你是什么意思？”
　　鬼先生道：“这法阵必定要以青云门世代相传之太极玄清道上清境界为匙，掌握法阵机枢，方可进入，而进入之后幻象纷纷如雨，能不能坚定心志，便看你自己的了。”
　　鬼厉深深看着此人黑色身影，沉默许久，道：“你为何要告诉我这么多？”
　　鬼先生微微一笑，黑色的身影在薄雾中显得飘摇无根，几如鬼魅一般，淡淡道：“你不必管这么多，反正我言尽于此，信不信由你了。”
　　※※※
　　青云山通天峰前山，正在打扫的一个青云道童将清扫的落叶扫在一旁，正想休息一下的时候，却只见山下台阶上缓缓走来一个身影，身着青云服饰，虽然青云门下弟子众多，但此人这十年来在这里穿行了无数次，他们也早就熟悉了。
　　“林师兄。”道童微微带着稚嫩的语音，笑着对走上来的林惊羽道：“你这么早就来了啊！又是要到后山祖师祠堂去么？”
　　林惊羽微笑一下，点头道：“是啊！昨晚一晚上没睡好觉，老是觉得心里烦闷，像是有什么事情似的，所以就早点上来了。”
　　旁边同样在清扫的道童这时也纷纷走了过来，聚拢到一起，其中有另一人问道：“林师兄，听说兽妖已经到了山下河阳城里了，他们会打上来么？”
　　旁边其他的道童登时七嘴八舌说了起来，不过他们毕竟年少，不似那些成名人物一般忧心忡忡，虽然也对兽妖有些担心，但反而乐观的多。
　　被他们感染，林惊羽的心情也好了许多，微笑道：“唔，兽妖凶恶，想必是会攻打青云的。”
　　“什么？”这下子如炸开了锅，道童们纷纷吵闹起来。
　　林惊羽笑着安慰他们，示意让他们肃静下来，然后道：“不过我们青云山上现在不是有诸位前辈在么，他们法力高强，道行精深，决然是不怕兽妖的。再说了，”林惊羽脸上露出一丝神秘表情，道：“我们还有所向无敌的诛仙剑阵呢！难道你们忘记了么？”
　　道童们都兴奋起来，呵呵直笑，纷纷道：“是啊！是啊！我们有诛仙剑阵，一定能赢！”
　　“就是，等兽妖上来，就让他们在祖师的剑阵下面全部死光，为天下的百姓报仇！”
　　听着这一声声话语，林惊羽面带笑容，频频点头，末了，他叮嘱道童们几句，然后继续向着后山走去。离开了这些无忧无虑的少年们，他面上的神情一下子凝重起来，默默走着，半晌，他忽然叹息一声，摇了摇头，低声自语道：“还是快些到后山去，请教一下前辈吧！”
　　说话间，他加快了脚步，向着通天峰后山的祖师祠堂方向走去。而就在他低头走路的时刻，后山上的迷蒙薄雾也正层层叠叠，轻轻飘荡着，像是一场昨夜不曾梦醒的梦。
　　※※※
　　三叉路口，鬼厉与鬼先生对视良久，眼中异芒闪动，鬼先生却也并不退避，直视于他。
　　半晌之后，鬼厉一声不吭，忽地转身，向着那条幽深小径走去，鬼先生在他身后，目送着他。
　　但是就在这个时候，突然，一个苍老声音从祖师祠堂方向的小路中，从那个方向轻轻飘荡的白色薄雾里，传了出来，带着难以形容的沧桑倦意，有个老人声音道：“二位，这是要到哪里去啊？”
　　鬼厉和鬼先生身子都是一震，回身望去，只见那条小路上薄雾飘散，一个佝偻的身影慢慢的走了出来。他微弯着腰，似乎岁月已经压的他喘不过气来，一条条如刀刻般的皱纹横在他的脸上，仿佛诉说着岁月蹉跎。甚至连他手中的那把扫把，此刻看来，也如主人一般残旧了。
　　只是，这老人缓缓走着，走到鬼厉与鬼先生二人身前六尺处，面对着这两个如此人物，这个微带倦意的老者，慢慢抬头的时候，却赫然有一双清亮逼人的锐利目光，注目前方。
　　“清晨寒意，倦鸟未起，二位有意与老朽饮一碗热茶否？”


卷五


　　第一章 暗算
　　早晨，青云山上微凉的风轻轻吹着，将一山的薄雾都徐徐翻转，如轻纱飘荡在茂密林间。祖师祠堂之外的三叉路口，鬼厉、鬼先生与扫地老者三角而立，在微妙的气氛中对峙着。
　　那老者脸上的皱纹动了动，沙哑着声音缓缓道：“二位并非这青云山上的人，为何私自到此青云重地，不知有什么事情么？”
　　鬼厉默然无声，眼神在那老者身上打量了片刻。鬼先生就站在他身侧六尺之外，以他们二人的道行，放眼天下也未必怕了谁了，只是在他二人之间，却很明显的谁也不信任对方。
　　不过此时此刻，鬼先生隐藏在黑纱之后的眼眸，却一直盯着那位扫地老人，目光炯炯有神，似乎有另外一种奇异的感觉。
　　那老者感觉到了什么，颤巍巍转过身来，看向鬼先生，道：“这位高人，你一直盯着老朽，莫非有什么话要说么？”
　　鬼先生忽然笑了一声，道：“你不过是个看守青云山祖师祠堂的老人，何必多管闲事，眼下这位年轻人……”他一指鬼厉，道：“他久闻青云山幻月洞府的名声，想要进去见识一下，不知老丈放不放行？”
　　鬼厉站在远处，忽地冷冷哼了一声，道：“上山之前，你我早就商量好了，由我进入幻月洞府吸引青云门的注意，你趁机潜入青云山祖师祠堂，将青云门列代祖师灵位全部毁去，给青云门一个好看，怎的到了此处，你还不进去么？”
　　鬼先生一窒，向鬼厉望去，只见鬼厉面色肃然，面上表情严肃而认真，要说没这回事都很难让人相信。鬼先生看了他半晌，似苦笑了一声，微微摇头。
　　那老者看了看鬼厉，又看了看鬼先生，面色渐渐冷淡下来，眼中锐光也逐渐明亮，淡淡道：“看来不管怎样，二位都是对青云不怀好意了。只是青云重地，老朽看守多年，二位想要在此肆虐，便先跨过老朽的身体好了。”
　　他这般淡然说着，面对着前方这两个神秘而陌生的人物，慢慢站直了身体。
　　清晨后山密林之间，悠远传来的清脆鸟鸣声音，突然似停顿而消失了，只有满山的薄雾依旧飘荡着，缠绵在他们周围。
　　人生数十载的光阴，似也在这静默中悄悄流淌过去，变作了眼角的细纹。
　　鬼先生忽然道：“你的左手可还好么？”
　　鬼厉与那老者同时一怔，鬼厉自是不明白鬼先生怎的突然冒出这句莫名其妙的话来，但那个老者却很明显的身体震动，一双眼直盯着鬼先生，再也无法离开。
　　清晨里，薄雾中，那老者凝视许久，忽然长长地出了口气，面上的惊愕表情渐渐消去，徐徐道：“是你？”
　　鬼先生笑了笑，道：“是我。”
　　他顿了一下，目光在老人的脸上打量着，就连声音中忽然也带了几分感慨，道：“这些年来，你怎么老得这么厉害？看你这个样子，谁还认得你就是当年名动天下的青云门万剑一！”
　　那老人耳中听闻着“万剑一”三字，身体忽地颤抖起来，就像是这三字如三把利刃，一刀一刀都刺在他的心间，就连被岁月深深刻痕的脸上，此刻竟也浮现出久不曾见的激动神色。
　　“万剑一，嘿嘿，万剑一……”
　　他低声念着这个名字，面上的神情复杂而带着痛苦之意。
　　鬼厉在一旁皱起了眉头，万剑一这个名字，他在多年前还是青云门下弟子的时候也曾经听说过，只是绝然没有想到这个传说已经去世多年的人物竟然还活在世上，更没有料想到，那个令当今青云门诸长老首座之间纷争不已，苍松道人更因此背叛青云的绝世人物，竟然变做了如此一个不起眼的糟老头。
　　冷风吹过，掠动着三人衣襟，在这一山薄雾如梦如幻的地方，往事仿佛也在这里回荡。
　　直到，那个曾经的万剑一，曾经睥睨世间，如今却皱纹满面的老人，慢慢抬起头来。
　　“噗”，一声轻响，却是从他手间发出。鬼厉和鬼先生同时望去，只见细细灰粉簌簌落下，万剑一手中的那把残破扫把，竟是在他心情激荡之际，被大力压成粉碎，散落一地。
　　山风吹来，将一地的粉末一点一点吹走，万剑一凝望着片刻之前还在手间的东西，此刻却消失无踪。随后，他抬头凝望着鬼先生，一字一字道：“当年若非是你，我已是残废之人，你对我有恩，我一直都记在心上的。”
　　鬼先生淡淡道：“你我当初一见如故，在西北蛮荒还有那普智和尚……”
　　一直站在一旁默不作声的鬼厉忽地身子一震，眼中精光大盛。
　　鬼先生和那万剑一此刻却都没有注意到旁边鬼厉的神情变化，继续道：“我们三人虽然门阀不同，却总归是相交一场。如今普智过世多年，你也早就断了消息，不料今日居然还能相见，也不枉我来这青云山一趟了。”言下感慨之意，却是不胜唏嘘。
　　万剑一脸上原本紧绷的表情，此刻也渐渐松弛下来，叹了口气，道：“不错，我也没有想过，居然还能再见故人……站住！”
　　他话说了一半，声音忽然急促，断喝一声，却是鬼厉在一旁默然转身，不愿再听这两个人牵扯往事，正欲向幻月洞府走去。
　　万剑一冷哼一声，也不见身子如何晃动，只一抬手，原本干枯的手掌忽地像是变大变长了千百倍，从背后如巨爪一般抓了下去。
　　鬼厉脚步一窒，也不回头，手腕震处，却是在头顶闪动，凌空画出一圆形图案，片刻间光芒大盛，正是太极图，青光耀耀。万剑一巨爪被青光擎住，瞬间被反震回去，但只这片刻工夫，万剑一原本干枯的身子已经挡在了鬼厉的身前，只是他的脸上重新浮现出惊愕表情，道：“太极玄清道？你究竟是什么人？”
　　鬼先生的声音在身后幽幽传来，道：“他可是当今魔教鬼王宗的大人物哦！”
　　鬼厉眉头一皱，但还是没有说话。
　　万剑一打量了他几眼，点了点头，道：“原来你就是十年前那个被青云门逐出山门，投靠魔教的张小凡么？”
　　鬼厉面冷如霜，寒声道：“让开。”
　　万剑一没有丝毫让开的意思，但上下打量了鬼厉片刻之后，却忽然叹息了一声，道：“田师弟竟然能够教出你这样一位弟子，当真是了不起。”
　　鬼厉面上神色一动，但随即哼了一声，面上更浮现出几分倨傲神情，如视这当年鼎鼎大名的万剑一无物一般，迳直抬脚走去。万剑一站直身子，负手而立，却也没有退避的意思。
　　眼看二人越来越近，万剑一忽地眉头一皱，身子拔地而起，几乎是在同时，他原本脚下土地一声闷响，瞬间龟裂开去，闪烁着幽冷青黑玄光的噬魂赫然从他脚下土地激射而出，直追而去。
　　万剑一人在半空，身子摇摆，忽地大喝一声，震动左右，竟然是凌空赤手空拳向飞来的噬魂抓了过去。噬魂顶端的噬血珠片刻间红芒大盛，一丝丝一缕缕暗红血丝全部亮了起来，夹杂在黑光之中，更无迟疑，直冲而去。
　　黑气翻滚，红芒暗闪，瞬间周围似乎都暗了下来，但万剑一赫然冲下，所有的幽厉气息似乎对他都不起作用。鬼厉面色一变，这等人物道行，可以说他也是第一次见到。
　　眼看万剑一就要将这世间凶物抓在手中，但就在这片刻工夫，忽地在黑气红光之中，噬魂顶端噬血珠表面之上，突然从珠子深处浮现出一个怪异图案，从小变大，从暗变亮，瞬间从黑气玄光中脱颖而出，金光灿烂，正是一佛家真言“卍”字，一股浑厚纯和之力，其中却又夹杂着一分诡异，生生将万剑一的手掌反震回去。
　　万剑一与鬼厉同时后退，半空中的法宝噬魂也飞回了鬼厉手中。
　　万剑一人停顿在半空之中，脸色微微苍白，盯着鬼厉，一字一字道：“大梵般若！”
　　鬼厉面无表情，但心中震动，眼前此人道行之高，当真是深不可测，这十几年来，他还是第一次见到有人能够空手抵御噬魂妖力的人物。
　　他这里心中震撼，却不知前方万剑一也是吃惊不小。万剑一本身当年就是个惊才绝艳的绝世人物，道行远胜于同门中人，除了一个道玄真人能与他相提并论之外，更不把其他人物放在眼中。后来虽然累遭不幸，命运坎坷，但今日面对这个小辈，他心中那股与生俱来的傲气却依然如故。
　　只是与鬼厉此番交手，却是让他吃惊不小，噬血珠妖力诡异凶狠，虽然外表无恙，但已然牵动他一身精血激荡。而之后鬼厉所施展之佛门真法大梵般若，更是与道家魔教真法融为一体，浑然无隙，连他这等修为也无计可施，被逼了回去，不由得心中震动不已。
　　冷风飕飕，从场中吹过，薄雾轻轻飘荡，已经开始有散去的模样。
　　万剑一看了鬼厉半晌，点了点头，道：“果然是江山代有人才出，想不到老夫残生之年，还能遇到你这等人物，也算是天不负我。”
　　鬼厉皱了皱眉，不是很明白万剑一话里意思。只是鬼先生站在后头，却是低声地叹息了一声，似乎也在感叹曾经的老友多年之后，那股心间的桀骜志气依然未变。但也就是在他叹息时候，他一双眼眸中异光闪烁，紧紧盯在了万剑一的身上。
　　鬼厉冷冷道：“让开。”
　　万剑一看着他，那个年轻人在自己面前冷漠倨傲，那神情神色，忽然间竟如此熟悉。他忽地笑了出来，神情间有那么一分酸楚，但随即被一股豪情占据，长笑道：“好，好，好，果然是年轻男儿。世间人物本就该不放眼中！只是你要过去，就用自己的真本事吧！”
　　鬼厉一声长啸，更不多话，纵身而上。万剑一瞳孔收缩，忽地后退，身子飞到密林边缘，右手抓住一根一人合抱大小的松树，一声大喝，刹那间周遭震动，隆隆声中，巨大的松树竟被他硬生生连根拔起，如巨臂横在半空。
　　万剑一此刻手擎巨树，傲立半空，哪里还有丝毫曾经的猥琐佝偻模样？看他意气风发，面上神色激动，眉目皆张，正是当年不可一世的模样。
　　“来，”万剑一大喝一声，如惊雷响过，“你有噬血珠，便看看我这青云巨树如何？”
　　他身子晃动，刹那间巨树舞动，“呜呜”声响，转眼间迅疾无比，漫天皆是树影，铺天盖地冲来，风声劲急，再也听不到其他声息。
　　鬼厉脸色大变，在树影中翻腾，那巨树风暴如汹涌澎湃的巨浪，又似永无止境的潮水，一波压过一波，一浪高过一浪，追逐在青天之下，一山薄雾也似为之震颤。
　　风过林梢，便化作狂风，在半空中转为漩涡，吞噬着世间万物，鬼厉便置身在那漩涡中心，周围幢幢皆是树影，劲风刮面如刀，仿佛一不小心处，便要被这锐利之物切割的粉身碎骨。
　　万剑一狂笑不止，仿佛又回到了曾经纵横天下的岁月，脸上表情更是兴奋，全神贯注在鬼厉身上。鬼厉在风暴之中，忽地一咬牙，眼看前方树影如山压来，这一次却不躲闪，右手一抬，噬魂闪烁着幽红暗光飞出，在千万树影中“噗”的一声，准确无误地钉在树身之上，片刻间妖力狂舞，道道红光从噬血珠上腾起，从树干上缠绕过去，所过之处，树干迸裂，碎屑横飞。
　　片刻间，巨树树干已被这妖力噬去三分之一，但万剑一脸上神色却不惊反笑，长笑一声，左手横空切下，树干被那无形劲风掠过，登时如豆腐一般被生生切断开去。被红芒笼罩的前头树干，转眼间似发出一声呻吟，化作粉末，散落风中。
　　但前头的万剑一将残余树干擎起，如擎天一般，威武而不可一世。漫天树影转眼消失，风暴止歇，劲风停顿，世间万物瞬间停顿呼吸，都在凝望着那个飞扬在半空的身影！
　　他从天而降，大喝声中，举木轰下。
　　劲风尖啸，刺耳而来，三丈方圆地上，“轰然”一声，瞬间沙石尽数向外飞去，只有鬼厉一人衣襟激荡，面容苍白，死死盯着天空落下的巨树。
　　那怪啸之声如雷震耳，转眼即至，鬼厉牙关紧咬，忽地双手舞动，太极图疾转不止，在头顶霍然升上，挡在如惊雷一般的树干之前。
　　两股大力轰然在半空相撞，就连他们周围的土地山峰也似为之震动，鬼厉站立的脚下土地，脚已陷入了土中。
　　树干前头被太极玄清道大力逼迫，尽数迸裂，木屑乱飞，转眼又化作粉末，四散无踪。但之后的树干赫然硬生生逼了下去，从青光闪烁的太极图案上一分一分刺下。鬼厉脸色又白了一分，噬魂妖芒更盛，佛家真言再度出现，就在太极图案下方，金光闪动，赫然又布下了一层。
　　劲风呼啸，场中几乎令人无法呼吸，狂风肆虐，那两个男人在青山密林中忘我相搏，谁也不见其容，唯独那黑影隐隐闪动。
　　万剑一脸上神色激昂，看去连深深的皱纹此刻都已经消失不见，仿佛多年之前的年轻岁月时光都在这个时候，回到了他的身上。
　　那曾经激动不已、笑傲天下的光阴啊！
　　他仰天长啸，如龙吟啸日，那劲风扑面的感觉，就像是全身的热血都在燃烧！
　　他大笑着冲下，全身的道行都在那树干上迸发出去，一生的全部修行就如火焰一般，轰然而出。
　　佛家真言瞬间散去！
　　层层重压如排山倒海一般压下，鬼厉嘴角流出血丝，面色苍白中突然又涌现出潮红，忽地一口鲜血喷出，洒落在噬魂之上。
　　滴滴鲜血，悄无声息地融化其中，冰冷的气息，从深心回荡开去。
　　他双眼赫然变做血红！
　　就在这千钧一发的时刻，忽地，漫天呼啸的劲风停止了，神惊鬼愁的杀意消失了，那个半空中如天神一般威武的身影，突然间开始摇晃起来，渐渐无力。
　　一道黑影，从万剑一的身后迅疾无比的掠开了去，而鬼厉蓄势已久的真法瞬间失去压制，立刻迸发开来，青光金芒，暗红妖力，三大真法融为一体的大力瞬间逆天而上，结结实实打在了万剑一的胸口，刹那间，碎骨之声如落珠一般劈劈啪啪响个不停。万剑一停顿在半空，并没有飞出去，只是他的身子忽地就这么软了下去，从胸口开始，全身的肌肉似乎都失去了支持，开始了不可挽回的萎缩。
　　鬼厉怔住了，下一刻，他竟是不由自主地抱住了万剑一的身子，入手间，那个苍老的身体重新告诉了他，这是一个如此苍老的老人。而在翻转的时候，他清清楚楚地看到，在万剑一的背后清楚地印着一个黑色的掌印。
　　鬼厉抱着万剑一落到地上，他和喘息着的万剑一同时转头看去，那个在将散未散的薄雾间站立的黑影，赫然正是鬼先生。
　　鬼厉眼中异芒如妖火，熊熊燃烧，冷然道：“你做什么？”
　　鬼先生却没有理他，而是看着万剑一，那个此刻垂死的老人，也在凝视着他，只是，他眼中的神情却复杂的多。
　　鬼先生面上的黑纱轻轻飘动着，不知道是不是也有着心神激荡，只是他的声音，依旧还是那么的平淡：“这么多年了，你还是这个样子么？对朋友总是这么相信，一点也不提防么？”
　　万剑一张了张嘴，似乎想说什么，可是口一张开，却是喷出了满口的鲜血。他的脸色在迅速的苍白下去，仿佛生命也在悄悄离他而去。
　　然后，他却是轻轻笑了一下，在鲜血与苦涩中，淡淡的微笑了一下，转过头，看着鬼厉。
　　那目光，此刻不知怎么，却有几分柔和。
　　鬼厉深深呼吸，忽然间眼眶竟是一热，这前一刻还在生死相搏的老人，此刻却令他不敢正眼相看。他默默放下了老人，站了起来，低声道：“你手中若有斩龙剑，我绝不是你的对手的。”
　　万剑一看着这个年轻人，他双手紧紧握着，身子似也在微微颤抖。然后，鬼厉转过了身，盯着鬼先生。鬼先生没有回避他的眼光，甚至连鬼厉眼中不加以丝毫掩饰的鄙夷厌恶的眼神，他似乎也毫不在意。
　　鬼厉默默盯着他看了一会，然后再不言语，掉转过头，向着幻月洞府的那条山路走了进去，很快身影就消失不见了。
　　场中，只剩下了两个人。
　　鬼先生慢慢走到了万剑一的身旁。无力的老人躺在地上，慢慢抬眼，看着他，从嘴角边仍然不断涌出了鲜血。
　　就在这个时候，忽地，从远处响起一阵脚步声音，却是有人从山下走来，穿行于薄雾之中，眼看就要走到这里。
　　鬼先生脸色一变，黑影晃动，瞬间消失在薄雾之中。
　　片刻之后，林惊羽的身影从薄雾中闪现出来，来到场中，看清了这一切。
　　原本淡淡的笑意瞬间凝固，不可置信的表情占据了他的眼神，那个十年来与他朝夕相处的老人浑身是血，衰弱地躺在地上。
　　“啊！……”
　　林惊羽冲了过去，带着一丝绝望，而全然没有发现，在他身后，有一条黑影闪过。


　　第二章 幻月
　　“前辈，前辈，你怎么了？发生了什么事……”
　　林惊羽冲到万剑一的身旁，跪了下来，双手颤抖着想要扶起他，可是入手之处一片绵软，一股恶寒从心中泛起，林惊羽像是置身无底冰窖，他触手的地方，这个老者竟然没有一处的骨头是完整的。
　　“是谁，是谁？”林惊羽的声音瞬间嘶哑了下来，牙齿深深咬着嘴唇，转眼流出血来，甚至连他的眼睛都在愤怒与绝望中迸裂。
　　“前辈，前辈……”
　　他低声叫喊着，哽咽着，终于哭了出来。他从来不知道，原来自己还会哭的，就在这个浑身苍凉无力的老者身前，十几年前的绝望仿佛又一次笼罩了他。
　　万剑一无力地看着这个年轻人，他如此的伤心绝望，以至于不可能虚伪装饰，也许，总归还是有人真心对我的吧，万剑一心中这么想着。
　　他的手指动了动，然后，像是受到神明垂怜的模样，他竟然颤巍巍抬起了手掌。
　　林惊羽身子大震，一把抓住他的手，急道：“前辈，前辈，你有什么话要说么，是谁害的你这样，我、我一定给你报仇，谁，是谁？”
　　万剑一脸色越来越是苍白，连呼吸都慢慢低了下去，可是不知怎么，他的眼神中却更加的明亮，握在林惊羽手中的手掌，手指轻轻晃动着……
　　林惊羽怔了一下，低头看去，手心中，那根苍老无力的手指，沾着鲜血，轻轻而潦草地勾画着笔画：“小……心……”
　　忽然，林惊羽的背后，那片薄雾之中，黑影闪了出来，鬼先生目光炯炯，凝望着这边。林惊羽此刻背对着鬼先生，而且全神贯注地盯着万剑一的手指，丝毫也没有感觉到。但万剑一却看到了，他的目光与鬼先生的视线在半空中无声地相触，像是掠过了百年光阴。
　　那一分曾经的沧桑……
　　万剑一忽然笑了一笑，带着鲜血的笑意，对着鬼先生，然后，他摇了摇头。
　　林惊羽等待了许久，却不见万剑一继续写下去，愕然抬头，却只见万剑一头弯向一旁，竟然是已经断气了。林惊羽身子大震，双手颤抖，不可置信地望着那失去生命的脸庞，半晌之后，他大叫一声：“前辈……”
　　痛楚哭声，从他扑在那老人的身上传来。
　　鬼先生悄无声息地站在他的身后，凝视着万剑一那张苍老的脸，许久之后，悄悄退了回去，消失在薄雾之中，远远的风中，传来一声幽幽的叹息。
　　※※※
　　狼嚎山下，随风送来，尖利凶恶的嘶吼声从远方密密不断的响起。
　　青云山头，人头耸动，正道中人汇聚于通天峰上，站在最前头的道玄真人、普泓上人以及云易岚等诸人，脸色俱都沉重，眉头紧皱，向着青云山下的方向眺望着。
　　淡淡腥气，在风中隐约可以闻到，让人不禁联想到山脚之下那无数残忍凶恶的兽妖。谁也不知道，这一场浩劫之后，到底会是什么结果？
　　玉清殿外的广场上，人头耸动，却是一片寂静，人人俱都是面色凝重。
　　也就是在这个寂静时刻，忽地，远方处一声冲天而起的长啸，似狼嚎，如鬼哭，尖锐破空，远远逼来。
　　听着那声音响起的地方，似还在山脚之下，但尖啸声入云而至，一时间人人变色。这尖啸声音袅袅回荡，在白云险峰间转了几转，这才又缓缓低了下去。但就在它堪堪收声的那一刻，猛的山脚之下，万兽齐吼，那无数吼声冲天而起，汇聚一块似排山倒海一般，直将天地都变了颜色，隆隆传来。
　　云气轰然散去，山峰陡止，一团黑气从山脚升起，越来越大，越来越密，凝聚在通天峰对面天空，直到遮挡住了日光。黑色的云彩，渐渐飘荡在这个仙境一般的地方。
　　不知是谁第一个呼喊出来，山顶的众人眼尖的都望了过去，只见在那黑云深处，那猎猎风中，有一个身着显眼丝绸衣衫的少年负手而立，面无表情，漠然注视着这一山的人们。
　　在天地眼中，人又是什么样的事物呢？
　　他轻轻挥手，目光却似穿过了这座山脉。
　　山脚下，万兽吼叫，腥风阵阵，惨呼声，终于传来……
　　※※※
　　像是感觉到了什么，鬼厉身子停顿了一下，微微皱眉转过身来，向着通天峰的前山方向眺望，只见那里天际黑云沉沉，狂风呼啸，虽然不是很远的距离，但与自己所在的后山却是完全两样的天气。
　　暖暖日光，从天际洒落，正落在他衣襟之上。
　　鬼厉慢慢收回了眼光，下意识地向肩头看去，只是却没有看到小灰。这一次进入幻月洞府，他特意没有带着小灰前来，其间危险不言自明，他也并无把握。刚才与那个神秘老人的一战，虽然鬼先生出手相助，但鬼厉心中却是对那老人有种说不出的感觉。青云门数千年的历史，果然是藏龙卧虎的地方。
　　曾几何时，自己不也是这里的一部分么？
　　他漠然地抿紧了嘴，重新抬步向前走去。
　　小径两旁与刚才一样，到处都是茂密的树林，松柏常青，草木繁密，只有这条山间小径曲曲折折向前蜿蜒而去，通向着未知的神秘。
　　树林深处，还隐隐有清脆的鸟鸣声传来，似乎前山的那一幕浩劫对这一山之隔的地方没有丝毫的影响，到处都是平静的气息，就连空气之中，也泛着清冷的味道。
　　鬼厉心中原本有的那么一丝紧张，在如此静谧的环境中，很快就平服了下来，以至于当他第一次抬头望见“幻月洞府”那四个字的时候，面对着闻名天下的地界，他脸上却没有一丝异样表情，就像是看到了一个普普通通的山洞。
　　而实际上，在他面前的，似乎也正是个普普通通的山洞而已。
　　比常人高出一半的洞口，宽七尺左右，出现在一个平缓的山坡上，旁边都是绿色的藤蔓与荆棘，甚至有几枝垂下了洞口，山风吹来，藤蔓也在轻轻摇动。而就在那绿色藤蔓之下，洞口上方的石头上刻着四字：
　　幻月洞府。
　　除了这四个字本身的意思，这周围的一切甚至包括这些字迹，都显得如此的普通，难道这里，就是两千年来青云门的根本么？
　　那一卷造就了无数英才俊杰，包括青云子和青叶祖师的无名古卷，就是安静的躺在这里么？
　　还有那一柄名动天下的古剑！
　　鬼厉静静的望着那四个字，历经岁月风霜的字迹仿佛也在沉默的凝望着他。
　　他没有说话，没有叹息，下一刻，他迈步走了进去，就像是，一脚踩进了过往岁月……
　　※※※
　　没有想像中的幽深绵长，出现在眼前的竟然只是一个朴实无华的石室，一眼就可以看清了洞中所有的摆设景物。几块石头堆在墙角，墙壁角落微微湿润的地方有隐约的青苔，唯一和洞外不同的是，这里特别的清静，走进了山洞，似乎突然一切都安静了下来，像是与外面隔绝开了。
　　从周围收回了目光，鬼厉的视线最终落到了正对着洞门口的石壁之上。平整的石壁之中，镶嵌着一块石板太极图案，这便是这个山洞之中唯一能与青云门有关系的事物了。
　　鬼厉深深吸气，走了上去，在太极图案前停了下来。太极图上斑痕历历，有许多处都有破损迹象，显然是岁月久远的事物。鬼厉默默望着此物，脑海中慢慢回荡起鬼先生在不久之前所说的话语。
　　下一刻，他轻轻把手放在了太极图案上，淡淡青光，从他手掌之间散发出来。鬼厉面无表情地望着手中的光芒，感觉着从身体经脉间流淌的熟悉的太极玄清道的气息，那曾是他属于这座山脉的气息！
　　仿佛是久远沉眠的人终于醒来，石室中的平静突然被一声幽远的轻响而打破，就像是整座洞府轻轻叹息了一声，有什么东西开始转动，然后，太极图上同样亮起了青色的光芒，与此同时，太极图案开始转动。
　　从左往右转了正好一周之后，石壁之中突然有一声“卡”的声音，一切都停顿了下来。鬼厉收回了手臂，安静地等待着。
　　片刻的寂静转眼消失，山洞中响起沉闷而隆隆的声音，就在太极图案的右边，原本完整一块的石壁突然出现了一个圆环形状的裂缝，随即缓慢旋转着向旁边分开，露出了一个秘密的洞口。只是这个洞口处却盘旋着一股灰白水雾模样的怪异事物，看过去如雾气，又似水波，旋转不停，里面朦胧不清，一点都看不真切。
　　鬼厉看着那水雾，鬼先生终究还是没有骗他。但是就在这神秘水雾之内，谁又知道是什么呢？
　　他没有犹豫，甚至似乎是没有多想的样子，大踏步的走了进去。
　　水雾吞没了他，那个身影很快消失，而两道石壁这一次却是悄无声息的回转回来，轻轻合上，再也不露一点痕迹。
　　※※※
　　恍惚中，朦胧中，那深深苍穹的深处，有道闪电掠过，赫然刺破长夜的黑暗，化作无比巨大的光剑从天而降，如此耀眼夺目，让人无法正视，直刺入深心之中。
　　然后，漆黑的苍穹中升起一轮闪烁着怪异银光的奇异之月，高悬在远空天际。
　　那一瞬间，脑海中竟是一片空白，什么都忘却了，只有目光依然向前凝望着，那一道白光的背后。
　　仿佛是低沉幽怨的声音，有人在轻轻哭泣，但随即有个熟悉的声音笑了出来，有个幼小的声音“哇”的一声，终于开始啼哭。
　　不知怎么，他屏住了呼吸！
　　莫名的紧张，心跳却如此的快速，耳边仿佛有风，却感觉不到自己的存在，仿佛只是一双眼睛在探索着张望着，终于看到……
　　那一个小小村庄，还有村后的一间残破草庙。
　　“生了吗？”一个男人的声音在焦急地问着。
　　“生了啊！母子平安，是个男孩啊！”稳婆的声音中带着笑意，大声地说着：“恭喜！”
　　“呵呵，呵呵……”老实的男人憨厚的笑着，淳朴的感情中带着一些安慰和一些庆幸。下一刻，他看到了那个啼哭的男孩，那个依偎在父母怀抱中的孩子。
　　“取什么名字好呢？他爹！”母亲有些虚弱，但脸上终究还是幸福的笑容。
　　父亲想了想，道：“我们都是大字不认一个，要我说村里面最有学问的就是村东头教书的林先生了，村里有小孩什么的，名字不都是他取的么，不如我们就去拜托他取一个吧？”
　　母亲点了点头，父亲就出去了。过了不久，他从屋外走了进来，面上带着笑意，拿着一张字条，道：“林先生说了，像我们这样的人家，最要紧的就是平安守本分，好好过一辈子就是了，所以他给取了三字，写在这上面了。”
　　母亲欢喜地道：“哦，有学问的人就是不一样，他给我们儿子取了什么名字？”
　　父亲用粗糙的手把字条拿到母亲的身边，用手环抱着母亲和那个安静酣睡的孩子，压低了声音，仿佛对着这三个字有着无比的敬重和宠爱，悄悄地道：
　　“张，小，凡……”
　　“轰隆！”
　　苍穹中竟有一道惊雷响起，天空中竟落下雨来，他全身突然发抖，狠狠喘息！
　　屋外有雨，天际如墨，远处的青云山赫然狰狞，那漫天席地的凄风苦雨之中，父亲与母亲相拥一起，平和的脸上都是笑意，望着那怀中的孩子……
　　他想大声呼喊却无法作声，千言万语在脑海中回荡急旋，却终究只化作了两个字：
　　“爹、娘！”
　　漫天雨丝，都似落在了他的脸上，冰凉刺骨。
　　※※※
　　天际的幻月闪烁着幽幽光芒。
　　“砰！”
　　从天空中飞来一颗石块，像是穿过了身体，落在了身后，天空中不知什么时候变得晴朗，有一群孩子奔跑在村子之中，大声的欢笑玩耍着。
　　那个看去平凡的男孩在前头拼命跑着，一个比他大一些的男孩带着一群小孩在背后追逐，口中还大声叫喊着：“张小凡，有种你就站住！”
　　前头那孩子“呸”了一声，边跑边道：“你当我白痴啊！”反而跑得更快了。
　　一路追跑，这些小孩逐渐跑近了村子东头的那间破旧草庙。从外看去，这座小草庙破旧不堪，也不知经历了多少人世风雨。
　　张小凡第一个冲了进去，身后的那群孩子也随之跑了进去，那一座破败的小草庙里，仿佛还有孩子们的声音传了出来。
　　他怔怔地望着，脑海中忽然又是一片空白，仿佛有一丝莫名的恐惧，从深心中早已湮没的地方丝丝缕缕地散发出来，布满了整个心头。
　　一步，又是一步，他悄无声息地接近那座草庙，接近了那个仿佛久远以前就已经消失的噩梦。
　　大一点的模样清秀的男孩骑在张小凡的身上，面有得意颜色，笑道：“被我抓住了，这下你没话说了吧？”
　　张小凡怪眼一翻，道：“不算不算，你暗算了我，怎么能算？”
　　那男孩一愣，奇道：“我什么时候暗算你了？”
　　张小凡道：“好你个林惊羽，你敢说这个门板不是你放在这儿的？”
　　那叫林惊羽的小孩大声道：“哪有此事！”
　　张小凡一抿嘴，头一歪，一副坚决不投降、不屈服的样子。
　　林惊羽气从心头起，一手扼住他的脖子，怒道：“说好了抓住就认输的，你服不服？”
　　张小凡理也不理。
　　林惊羽脸色通红，手上用力，大声道：“服不服？”
　　张小凡气管被他扼住，呼吸逐渐困难，慢慢的脸也开始涨红，但他小小年纪，性子竟是极强，硬是一声不吭。
　　林惊羽却是越来越怒，手上力气越来越大，口中一叠声道：“服不服，服不服，服不服？”
　　服不服……服不服……这声音突然在他脑海中如翻山倒海一般的回荡开去，曾经多年的心酸，就这么在一叠声的呼喊中，涌上了心头。
　　然后，像是曾经期待，又像是毫无准备——那一只从岁月中悄悄伸出的手掌，枯槁而满是皱纹，那么的熟悉，那么的亲切，却又曾几何时，竟是那么的震动心魄，带着无边的恨意！
　　老和尚，微笑着，依然是曾经慈悲亲切的笑容，站在了面前。片刻之间，他的世界完全都空白了，其他所有的一切，村庄、小孩、争执，突然都消失了，只有那一个慈悲而平和的老和尚，微笑的望着自己，像是在幽幽岁月之中从未褪色的画面。
　　他全身颤抖，深心处一阵难以言明的悲愤就这么涌上心头，忍不住仰天长啸。
　　天空中，什么时候又变黑了呢？
　　有风雨，悄悄落！


　　第三章 激斗
　　浓重的血腥气息，笼罩了青云山通天峰，就连一向懒洋洋的镇山灵兽水麒麟，此刻也显得焦灼不安，在寒冰水潭中不断来回游动，发出低低的嘶吼声音。而站在玉清殿上的诸正道高人，一个个面色严峻，望着山下。过了虹桥便是巨大的云海广场，此时此刻，一场激烈而残酷的厮杀在那里已经进行了一天一夜。
　　尽管已经预料到了这一场兽妖之战的可怖与惨烈，但现场的残酷仍然让许多正道中人为之心寒。兽妖从山下攻上，一路上如疾风暴雨席卷而来，虽然正道中人不停在旁袭击，但无数兽妖形成的巨大洪流根本就不在意那些在一旁偷袭的少数敌人，如雷轰如怒潮，席卷而上，当者瞬间披靡。而周围袭击阻击的人竟都是一种无可奈何的感觉，面对着黑压压的一片，杀那么一两只甚至十数只兽妖，几乎根本算不上什么！
　　就这样，原本正道安排的凭借山势阻击迟缓兽妖的攻势，转眼间即被这些看似残忍无知的野兽破坏无遗。正道中人被迫退上通天峰，直到兽妖攻上云海广场，道玄真人等当机立断，将大多数正道力量集中起来，在巨大的云海广场正面对敌，一时间，在漫天飞舞的法宝毫光之中，通天峰云海之上，血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。
　　黑暗的潮水一波接着一波疯狂涌来，而在他们的前方，数百位正道中人半数站在地面，半数飞在空中，无数缤纷绚丽的光芒在人群前赫然立下了彩色的冰冷城墙，绽放着冷冷寒光。
　　兽妖仿佛根本不知痛苦恐惧，如大潮涌来，在几乎数里之宽的光墙前以血肉之躯撞了上去，片刻之间，寒光颤抖，异芒乱闪，令人震怖的声音如密雨瞬间扫过通天峰头，直刺入深心处。
　　当先的数百只兽妖瞬间被冰冷的毫光绞成破碎血肉，浓重的血腥如狂风“呜”的一声掠过耳边，漫天的血雨轰然炸开然后徐徐落下，一点一点，落在了正道中人的脸上、手上。
　　闻之欲吐！
　　还不待人定神之间，后续的兽妖已经再度涌来，原来平整的光墙顿时如受到巨力挤压，多处被压了进去，呈现出不规则的弯曲状。甚至有几个地方，功力稍弱、心志未坚的弟子稍微手软，手中法宝一个掌握不好，巨力涌来，嘶吼声中，瞬间妖兽扑上，将数个人扑倒在地，惨呼声中，没有人再看见他们的身影。
　　玉清殿外，道玄真人、普泓上人以及云易岚等人面色凝重。道玄真人向他们二人看了一眼，两人同时点头。
　　云易岚道：“一切由师兄作主。”
　　道玄真人面无表情地回头，向着山下又看了一会，只见在云海之上，那一幕光墙被一股黑色巨潮死死压住，其中更有数个薄弱地方摇摇欲坠，眼看要支持不住，不时有惨呼声传来，而空气之中的血腥味道更是越来越浓烈。
　　他眉头紧皱，忽地抬头，只见天空高处，黑云沉沉，风云疾走之际仿佛还隐约望见那个神秘身影。道玄真人深深注视，片刻之后，转过头来，一直跟随在他身后的萧逸才走上一步，道玄真人淡淡道：“你去吧！”
　　萧逸才应了一声，迅速转过身来，右手一挥，自己当先飞起，跟在他身后的是将近百人的正道中人，人数虽然没有云海广场上的多，但法宝毫光之闪亮耀眼，却远非底下那些弟子可以相比，一眼望去，显然都是正道各脉中的精英弟子和一些散仙，在萧逸才带领之下，这批人向战势吃紧的云海上飞了下去。
　　※※※
　　轰然雷鸣，电芒在天空苍穹乱窜，仿佛又回到了多年之前的那一场雨。只是不知怎么，就算是这个雨天，天际上竟然还有着那么一轮诡异的月亮，很亮很白。
　　雨水打在脸上的感觉，那么的凉……
　　张小凡木然回首，风雨潇潇，那一个小小村落，终究悄悄隐去。他不由自主的伸出手去，想要抓住些什么，但空空如也。只有身后，普智那一双眼睛，静静地望着他的身影。
　　下一刻，他已经置身在那个熟悉的房间，大竹峰上特有的气息，在四周泛起，那么的亲切与熟悉。远处有诸位师兄们的谈笑声，有大黄和小灰的嬉闹声，还有那么熟悉的一阵脚步，一个少女笑颜如花，冲进房间，笑着喊道：“大懒虫，快起来，上山做功课砍竹子去了……”
　　他全身发抖，突然之间，数十年来在心间筑起的心防堤坝破碎了，崩溃了。
　　他泪流满面！
　　枯槁的手掌从背后伸出，轻轻拍打他的肩膀，那个和蔼的声音低声问道：“怎么了，孩子，为什么要哭呢？”
　　张小凡霍然回头，看着那个慈悲的脸庞，身子忍不住的绷紧。他深深的盯着面前那双眼睛，直欲看到这个慈悲老和尚的深心处，只是普智的眼神从来是那么平和却又深沉，无论他如何努力，终究是看不穿。
　　他一字一字地、仿佛是低吼一般地问道：“为、什、么，为、什、么你要选我，为什么你要这么做？”
　　普智没有回答，他只是依旧那么悲天悯人地望着张小凡，眼神中除了慈悲还是平和，看不到任何的情绪波动，更不用说是什么后悔！
　　身旁的一切又再一次消失了，整个世界又只剩下了他们两个人。张小凡，不，现在看去他整个人已经仿佛化身恶魔，凶厉的血红目光再一次占据了他的眼神，从头到脚都透露出那么一股杀意，“噗”的一声轻响，他身前衣衫裂了开去，闪烁了幽暗红光的噬魂魔棒升起，横在他的胸前。
　　普智的目光终于震动了一下，慢慢向那件凶煞之物望去。噬魂顶端，那颗正大放光芒的“噬血珠”，一点一丝遍布珠身的暗红血丝，仿佛也都在凝望着他，带着冷冷的嘲笑之意。
　　沛不可当的血腥气息，突然从前方鬼厉身上凭空出现，继而排山倒海般冲了过来，如狂风吹过，普智僧袍猎猎飘舞，怔怔望着，那狰狞中带着绝望的红芒，如困兽一般冲来。
　　他没有丝毫回避的意思，站在那里，一动不动，下一刻，那绝望而凶狠的红芒穿过了他的身子，慢慢在他身后停下，凝聚出鬼厉的身影。
　　苍老的和尚缓缓低头，慢慢看了一眼自己的身体，然后，他叹息一声，头颅垂下，身子缓缓跌倒一旁。在他身后，鬼厉猛的转过身子，看着普智，脸上神色如狂风暴雨，急遽变化着，渐渐的，凶厉之色悄悄淡去，伤痛之情再度泛上，眼中的红芒黯淡了，他木然望着那个似乎渐渐失去生命的身躯，瞬间，发出了撕心裂肺的嘶吼！
　　“啊！……”
　　黑色的魔棒掉落在地，他似乎瞬间失去了所有力量。天空中惊雷阵阵，电闪雷鸣，风雨潇潇中，一阵寒意落在了心间。
　　他跌跌撞撞地向普智走去，脚下的土地仿佛也变得泥泞不堪，每一步都让他耗尽体力，他不停地跌倒又再一次爬起，用尽了全身气力向那个枯瘦的身体爬去，终于，他挣扎到了普智的身旁。
　　一把，他紧紧抓住了那只枯槁的手掌，这十数年来，这最亲切的掌心握在手中，他竟已是泪眼朦胧。
　　“师父……师父……”他哽咽着，低喊着，泪流满面，似带着几分歇斯底里：“为什么，为什么，这究竟是为什么？”
　　普智吃力地转过头来，看着这个仿佛重新又变做当年无助的那个少年，没有回答，只是脸色那般的苍白，他的嘴唇轻轻地动着，可是，终究是没有再说出什么。
　　枯槁的手掌，慢慢举起，伸向面前的少年的脸庞，那只手在风雨中不断颤抖着，风刀雨箭仿佛都落在了他的手间。张小凡停止了哭泣，抬起头，望着他。
　　两个人的目光在风雨中望见了，对视了，凝固了，静止了，陌生了，疏远了……
　　普智的嘴唇动了动，仿佛想说些什么，但是没有，随后，他的手轻轻落下了，不带有丝毫的声响。
　　生命，仿佛瞬间离去！
　　那个少年呆住了，全身如僵化一般，慢慢低头，看着自己的双手：“我杀了他，我杀了他……”
　　仿佛是与周围的诡异气氛一样，在他身上突然也开始发生了诡异的变化，一会儿，他面上露出狰狞凶狠的神色，化身做鬼厉，一会儿却又显得痛苦不堪，似又变做曾经淳朴的那个青云弟子张小凡。就在普智的尸身旁，他挣扎在痛苦之中。
　　天空中，苍穹下，依旧风雨潇潇，凄凉一片！
　　※※※
　　萧逸才等一众精英弟子一加入战团，顿时将局面稳定下来。而且这部分弟子显然早就有了默契，三五成群，迳直向最吃力吃紧的战场处飞去，那些原本被兽妖攻入的缺口，猛然间得到这些生力军的强力支持，顿时反弹了回去，将攻入的兽妖在转眼间即斩杀殆尽，整座光幕也转而显得更加坚固璀璨，坚不可摧。
　　人群之中，最耀眼之处，便是在那光幕的最中央，陆雪琪手持天琊神剑，如九天仙子一般傲立云端，在万丈霞光之中，天琊似化作血腥屠戮之刀，所过之处即为血雨纷飞，碎骨累累，竟是在她脚下堆积成了一座小山。
　　时间稍久，莫说那些凶恶的兽妖也对这个一身白衣都变得粉红的清冷女子顾忌三分，就是陆雪琪身后的正道中人，也纷纷为之惊心。在这生死相搏的战场之上，陆雪琪竟直视生死如无物，纵横驰骋，每每都在间不容隙之间杀入兽妖群中，掀起了一阵又一阵的腥风血雨。
　　只是，在她的脸上，却没有丝毫的表情，没有畏惧痛楚，没有惊怖厌恶，甚至连血腥恶臭的兽血溅到一向爱洁的她的身上，陆雪琪也没有任何的反应。她只是这般厮杀着，用尽了全力，血雨腥风中，她冰冷却清艳的容颜，仿佛格外的动人心魄，让人猛然心惊，却不敢有丝毫靠近。
　　一个时辰悄悄过去了，黑色的洪流始终压迫着那道光幕，但终究没有冲破进去。曾经如仙境一般的云海广场上，到处都是失去生命的躯体和血流成河的污迹，黑暗的天空中，乌云低沉徘徊，冷冷地注视着这一切。
　　忽地，兽妖群中深处，从不知名的地方突然响起一阵怪异的声音，似号角，也似嚎叫，声音听去凄切而悲凉，仿佛月圆之夜，有孤狼对月长啸。随着这声音发出，原本前赴后继、悍不畏死的兽妖洪流，突然停顿下来，停止了攻势，然后慢慢的向后退去，拉开了与正道之间的距离。
　　而正道这里，光幕也随着战斗暂时的停止，纷纷黯淡下来，继之而起，瞬间充斥在云海之上的，是无数人的狠狠喘息声音。
　　每一个人的身上，仿佛都带着血腥，苍凉而诡异的血色染遍了整个云海，在双方拉开的云海中央空地上，到处都是尸体，有兽妖的，也有人类弟子的。
　　多数飞在半空的正道弟子都落了下来，抓紧时间喘息，谁也不知道，那些疯狂的野兽什么时候还会再度攻来。只有少数修为精深的弟子还警惕地飞在半空，注视着前方。
　　萧逸才紧皱着眉头，从远处收回目光，那里兽妖一片片，黑压压，一眼也望不见尽头，这一场生死决战，到如今还是看不到光明前景。他在心中轻轻叹息一声，转过头来，忽地一怔，只见就在他身旁不远处的地方，陆雪琪静静伫立在半空之中，腥风吹来，被鲜血染红的衣衫轻轻摆动。
　　那一张绝世容颜之上，此刻没有一丝的生气，只是目不转睛地望着前方，那一片黑色洪流。
　　萧逸才眉头皱起，直觉地发现陆雪琪情绪很不对劲，正想上去问问的时候，忽地前方兽妖群中，再度发出了一阵嘶吼，片刻之后，如雷鸣一般的奔腾脚步，如排山倒海一般不死不休的黑色洪流，再一次冲了过来。而这一次，在兽妖之中，除了那些凶恶兽妖，更夹杂着数只体形庞大之极的巨大妖兽，张牙舞爪向着正道这里冲来。
　　片刻之间，正道众人纷纷站起，灿烂的毫光法宝飞舞上天，再一次组成了宏大的光幕城墙。
　　萧逸才立刻被吸引了过去，刚才对陆雪琪的一点疑惑之意，顿时忘的干干净净。此刻，在所有人的眼中，都只有那股黑色洪流，从远及近，奔腾呼啸，带着死亡气息，狂涌而来。
　　仿佛是在无声处一声惊雷，撕裂天地，这一次的轰然巨响，迸发在黑色洪流冲上光幕堤坝之上。死亡的压力仿佛瞬间又沉重了几分，碎裂的尸骨转眼再度落如细雨，被撕裂的身体抛上半空，穿刺在尖利的刺爪之上。
　　加入战团的巨大妖兽战力远远超过了普通兽妖，一般正道中人法宝打在它们的身上，竟然丝毫不起作用。而这些妖物利爪飞过，瞬间便是一片血海腥风。转眼之间，猝不及防的正道中人被这七、八只巨大妖兽为首，硬生生冲破了几处口子，整座光幕登时摇摇欲坠，吃力无比。
　　高处，云易岚和普泓上人等人脸色都是一变，云易岚皱起眉头，向道玄真人望去，却只见道玄真人面色凝重，望着山下战况，惨呼声声声传来，他的眼角似乎隐隐在抽搐，但不知怎么，他清庸的脸上终究没有什么表情，一句话一个表示也没有。
　　云易岚收回了目光，沉默了片刻，再一次向山下望去。
　　战况越发激烈，云海之上的正道弟子都知道到了关键时候，每个人俱是拼死而搏，全力以赴，甚至多数人在这个时候，口中发出的歇斯底里的吼叫声音，竟与那些兽妖相差无几，也许，就算是修道中人，在面临生死关头的时候，与这些兽妖本就没有多大的区别吧？


　　第四章 禁地
　　看上去仿佛无穷无尽的兽妖洪流，一波又一波地疯狂冲上，以那几只巨大妖兽为箭头，狠狠撞击着正道中人的那道光幕。眼看着光幕摇摇欲坠，身旁年轻弟子脸上似乎也开始隐隐有些惧意，萧逸才眉头紧皱，知道若不击退这些为首的妖兽，只怕情势一发不可收拾。
　　萧逸才当下大喝一声，招呼周围弟子，当先向附近一只巨大妖兽冲去，只是他身形方动，还未飞出几步，猛然间身后一阵疾风掠过，一个身影从他身边如闪电般冲了出去，直向那只妖兽扑去。
　　萧逸才向那个身影看了一眼，怔了一下，只见那身影虽然染着鲜红，但身形窈窕，清冷绝艳，正是陆雪琪。但见在无数黑色兽妖和正道弟子光幕之上，陆雪琪似逆风直上，向着那比自己身躯大上数十倍的妖兽冲去。
　　旁边冲出另一个身影，却是曾书书，原本清秀的他现在身上也沾染了一片片的血污，向萧逸才急道：“萧师兄，我们快去帮她。”
　　萧逸才连忙点头，冲了上去。在他们正对面的那只巨大兽妖，正是曾在南疆苗人七里峒中出现的巨大白骨妖蛇，在黑云之下，它一身的骨骼呈现出异样的苍白颜色，而身后不断震动的那三对色彩斑斓的翅膀直接连接在白骨之上，更是诡异之极。
　　此刻，白骨妖蛇将接近三丈长的巨大身躯盘了起来，震动着身后骨骼之上的三对翅膀，蛇头上的蛇信不停地吞吐着，喷出一股股黑气，怒目向着正道光幕。每次当它巨头扫过，便立时有道行稍低的正道弟子死于非命，不是被这巨口咬死，便是受不了那黑色毒气，剧毒攻心而亡。
　　白骨妖蛇连杀多人，望着在自己身前四散逃开的正道弟子，巨口开合，虽然没什么肌肉的脸上看不到什么表情，但显然骄狂已极。便在它得意关头，忽地身前白影一闪，似有一声轻喝，声音清冷，一个绝美女子凌空出现，手中蓝色仙剑闪烁着灿烂毫光，临空劈下。
　　白骨妖蛇蛇骨之中发出一阵嘶吼，竟然没有丝毫避让的意思，将那柄天琊神剑视若无物，巨口张开，露出两根白森森巨大獠牙，向陆雪琪咬了下去。
　　眼看着那似乎比人还要大上几分的獠牙闪烁着冰冷白光，从天而降，陆雪琪面对这可怖情景，脸上还是冰冷一片，没有丝毫表情，更似不将那白骨妖蛇放在眼中，天琊神剑光芒更盛，冲天而起，在一片黑气中如凤鸣九天，刹那间斩断黑气，劈开乌云，在白骨妖蛇做出反应之前，砍在了白骨妖蛇的头下三尺骨骼地方。
　　“嘶……卡！”
　　低沉的闷响仿佛似从身影深处突然迸发出来，开始是低低的声音，转眼间却似猛兽吼叫。白骨妖蛇愕然怔了一下，暂时停止了攻击，低头看去，只见胸口白骨处，在被天琊击中的附近骨骼上突然出现了淡淡裂纹，紧接着迅速扩大，片刻间发出劈啪爆裂之声，飞溅粉碎开去。
　　天琊神剑乃是九天神兵，纵然是这种绝世妖物，也伤在了天琊剑下。
　　白骨妖蛇发出了惊天动地的一声狂吼，深深陷下的脸上眼眶中猛然冒出两团鬼火一般的火焰，显然愤怒之极，当下更不顾及其他人，巨头摇摆，直向陆雪琪扑来。
　　便在这转眼之间，萧逸才、曾书书等人已然赶到，齐声喝喊，法宝仙剑同时飞起，与陆雪琪天琊神剑一起挡下了白骨妖蛇这雷霆万钧的一击。
　　但只听得轰然巨响，光芒乱窜，萧逸才等人身躯大震，从半空中几乎被打了下去，幸好众人皆是年轻一代之中的佼佼者，道行不浅，各自稳住身形，但相顾间已然失色，这等恐怖妖物，妖力之强委实让人出乎意料之外，众人联手竟然也吃力无比，更不用说在它背后，还有一个神秘已极的兽神了。
　　反观那个白骨妖蛇，虽然将这一众人等全部震开，但众人都非等闲之辈，所持法宝更无一凡品，数道蓝、白、黄异芒反窜而上，重重打在白骨妖蛇头颅之上，其中更有一处生生将一块小骨打裂开去。白骨妖蛇再度大声狂吼，眼中鬼火更盛，几乎没有休息便再度疯狂攻来，显然对这些人憎恨之极。
　　萧逸才、陆雪琪、曾书书等人纷纷飞起，白骨妖蛇来势太猛，无论如何不能挡其锋芒，而且此次随着巨口攻来，更有浓浓黑色毒气从它口中吐出，老远着闻之欲吐，众人无法，当下仗着身形灵活，围绕着这妖物巨大的身躯围攻起来。
　　场中，此刻兽妖一方共有六只巨大妖兽，但经过最初的慌乱之后，以萧逸才等为首的精英弟子，少则数人，多则十几人将这些妖兽敌住，虽然碍于妖力高强，非但不能取胜，反而大多吃力之极，但终究将局势稳住。少了这些巨大妖兽的战力，面对普通的兽妖，正道弟子中登时胆气一壮，原本纷乱的局面也慢慢稳定下来，那道光幕又重新开始稳固。
　　玉清殿外，道玄真人等人面色凝重，眉头紧锁，只见战局激烈，血雨腥风中不知有多少生灵瞬间失去了性命。道玄真人注视着山下战局，只见人群之中，那仿佛杀之不尽的黑压压兽妖倒还罢了，惟独那六只巨大妖兽，此刻却似乎越战越勇，以萧逸才等杰出弟子以多敌少，此刻也慢慢现出颓势，竟有抵挡不住的模样。
　　道玄真人面色肃然，又看了片刻，然后又再度抬头眺望天空，苍穹之中的那无尽黑云，翻滚涌动，越来越低。
　　云易岚在身旁咳嗽了一声，低声道：“道玄师兄，眼下这情势，是不是……”
　　他没有继续说下来，但道玄真人何等人物，自然明了于心，而且目前战局也的确吃紧，他转过头对云易岚点了点头，道：“谷主放心。”
　　说罢，他回头向着身后看去，只见在他们三人身后，正道中数十位长老首座站在身后，这些人或白发苍苍，或仙风道骨，可以说，这些青云门的长老和其他各脉的前辈们，已经是正道最后的战力了。
　　道玄真人沉默了许久，终于缓缓道：“诸位，下去吧！”
　　没有人出声说话，只是随着道玄真人的这句话，这最后的数十人，或微微点头，或拱手回礼，然后瞬间光芒窜动，正道中最后的几十位长老同时腾空而起，向山下飞去。
　　而在玉清殿外，此刻除了道玄真人、普泓上人和云易岚外，还站着六人，却是青云门除了通天峰以外的六脉首座，他们不知怎么，竟意外的没有加入战团。
　　道玄真人面对着他们，点了点头，道：“诸位，看来局势已然到了危急关头，原先计议的那件事，就拜托诸位了。”
　　六脉首座之中，齐昊等新近上任的年轻一辈在他面前向来恭敬，只有田不易、曾叔常和水月大师三人神情平和，听到道玄真人的吩咐之后，其他人似也早就知道会有此事，面上并无惊愕表情，只有田不易脸上隐约有些阴霾掠过。
　　当下，六人俱是向道玄真人行了一礼，然后纷纷飞起，却是向不同方向飞去，看着是飞回自己所在本山山脉了。只有田不易不知为何，却停了一下，转头向道玄真人望了一眼。
　　道玄真人有些意外，道：“田师弟，怎么了？”
　　田不易犹豫了一下，压低了声音，道：“掌门师兄，天机印开启之后，诛仙古剑戾气大盛，反噬之力沛不可当，你自己千万小心，莫要、莫要晚节不保……”
　　道玄真人沉默片刻，面色肃然，点了点头，道：“田师弟，你我相交多年，你的心意我明白。放心吧，就算出什么事，为了天下苍生，也顾不得那么多了！”
　　田不易面上肌肉是抽搐了一下，但终究没有再说什么，他看了看道玄真人的脸庞，点了点头，手边袖袍一振，赤黄异芒闪现，将他托起，飞上天空，却是向大竹峰方向去了。
　　前山隐隐传来的激烈搏斗之声，到了通天峰的后山已经变得渐渐难以耳闻，薄雾散去，鸟鸣幽幽，此处仿佛竟是另外一个世界一般。只不过相同的是，就算是在这个静谧的地方，依然还有着刀光剑影，血腥暗斗。
　　碧绿色的斩龙剑闪烁的幽幽光芒，剑身上似乎也在微微颤抖，仿佛在哀悼着什么。那个苍老的老者失去了生气，静静地躺在地上，头颅歪向一旁。跪在他身旁的林惊羽面色赤红的可怕，一双眼睛中变幻着种种狂怒之色，牙齿深深紧紧咬着，看去虽然沉默，却似乎在这沉默之中，隐隐有几分疯狂之意。
　　树林的阴影之中，黑色的鬼先生依然没有离去，如鬼魅一般在背后望着林惊羽的身影，他的目光从万剑一失去生命的躯体上转看到林惊羽，最后又落到那把斩龙剑上。然后，他忽然似想起什么，转过头，向着幻月洞府的方向看了看。
　　那条路，清冷而寂寞，孤独地向前延伸而去，看不到任何的动静。
　　黑纱之下，没有人能看到鬼先生的表情。
　　林惊羽此刻的脑海中一片混乱，万剑一的突然被害，让他陷入了一种近乎于有些疯狂的心境。自从十年前那场青云大乱、恩师苍松道人叛出青云之后，万剑一的突然出现，他的胸中所学与风度胸襟，在在都成为林惊羽所崇敬的人。十年以来，他在万剑一的栽培下刻苦修道，内心中实已将这个神秘之极的老人看作半师半父一般的存在，敬重之极。
　　而此时此刻，这个他最敬重的人却已经变做了尸首，就躺在他的身前眼下，而他却连凶手是谁，竟然都不知道，更不用说为他报仇。伤心、痛苦还有绝望，刺激着林惊羽原本就有些偏激的性子，让他看去似乎越来越接近疯狂。
　　便在这个时候，忽然从背后树林之中，传来一阵异响。
　　林惊羽身躯大震，霍然转身望去，只见树林丛中一阵晃动，竟然有一道人影突然从那林中闪现出来，随即快若闪电般向外掠去。那速度快的惊人，以林惊羽这等修行眼力，竟然也只能看到模糊影子。
　　而在此时此地，突然出现的神秘人物，又意味着什么呢？
　　林惊羽的身体比脑子动的更快，几乎就在同一瞬间，他一把抓住斩龙剑，化身做风驰电掣般追了上去，根本没有想过这个人如果真的是凶手，以他能够杀害万剑一的道行会是如何可怕的一个人。在林惊羽此刻的心间，除了复仇再也没有其他的想法存在。而且万剑一教导他十年时间，斩龙剑向来勇往直前，更无后退，便如他们的人生一般！
　　那黑影身形快极，闪动之间已然离开了祖师祠堂，在三岔路口微微停顿片刻，“嗖”的一声，赫然往幻月洞府的那条小道上去了。林惊羽转眼追了出来，一双眼中如欲喷出火来，望着那个隐隐约约的身影，更不多想，身形如电，瞬间冲入了本该是青云弟子禁地的小道之上，向着幻月洞府的方向冲去。
　　山风吹来，树枝梢头轻轻晃动，发出沙沙声音，这里很快就陷入了静默，只有那一个苍凉老人，静静地躺在地上，望着天空云朵，悄悄流过。
　　※※※
　　这一路追来，虽然林惊羽用尽全力，但仍然无法追上那道人影。两旁树木急速向身后退去，但前方那黑影却依旧若隐若现，此刻林惊羽心中原先的怒火稍退，忍不住暗暗心惊。
　　那神秘人物道行之高，可想而知，只是尽管如此，林惊羽依然没有丝毫放慢脚步，仍然全力追去，只是就在前头拐角处，那道淡淡黑影突然急速冲前，没入那山势死角，消失在视线之中。
　　林惊羽惊怒焦急，全力以赴，整个身子几如离弦之箭，蹦得笔直，“嗖”的一声向前破空飞去，一路之上因为来势太急，竟有尖啸之音发出。只是待他追到那山势拐角地方，虽然只是片刻工夫，那道黑影却已经消失不见，呈现在他面前的，是一个普普通通的山洞，洞口刻着四个大字：
　　幻月洞府！
　　林惊羽悚然一惊，顿住脚步。他进入青云门多年，自然不会不知道这里乃是青云禁地，向来禁止青云弟子进入，如今他私入禁地，已然是大罪。但他举目四望，却只见周围古木森森，除了这个山洞外更无丝毫异样，那个人影就这般消失了。
　　他脸上神色变幻不停，犹豫之色闪过，只是一双星眸中异光闪闪，愤怒之色终究还是占了上风。他抬起脚步，仿佛有些迟疑，但片刻之后，他向前迈出了这第一步，向着那个山洞，走了过去。
　　与刚才追来时相反，此刻的林惊羽走的很慢很慢，仿佛那座平凡的山洞之中有着什么事物令他迟疑犹豫，但纵然如此，他还是很快走到了山洞的洞口，深深吸气之后，林惊羽一咬牙，走了进去。
　　山洞很小，一眼几乎就看到了所有的地方，没有任何的人影踪迹。
　　林惊羽怔了一下，脸上掠过一丝失望表情，但随之目光落到了这个山洞之中唯一显眼的所在：那个镶嵌在石壁之上的太极图案。
　　倒映在他眼中的太极图，仿佛也正向他述说着岁月流逝的沧桑，残破的边缘散发了久远的气味。林惊羽紧紧盯着这个太极图，半晌之后，他缓缓伸出手去，放在这个太极图上。
　　非石非玉的材质，带着一丝粗糙的感觉磨砺着他的手掌边缘，没有任何的反应。林惊羽目光炯炯，用力试着向旁边一转。
　　没有任何的预兆，甚至石壁本身都没有丝毫的变化，但忽然间从那个太极图案上传出一股炽烈之气，瞬间攻入林惊羽的手臂。林惊羽还不及反应过来，整条手臂似乎都已经置身在炽热火焰之中炙烤一般，全身的热血一阵沸腾，片刻间面红如血，额头尽是汗珠。
　　没想到此处如此普通的一个太极图案竟隐藏有如此惊人的道法禁制，林惊羽大惊之下，下意识要缩回手臂，不料手臂竟然被那股无形之力牢牢吸住，欲撤手而不可得。而与此同时，他周围的山洞石壁上突然开始发出一阵沉闷声响，似乎是什么东西被惊动一般，眼看就要从沉眠中醒来。
　　周围的古怪杂音越来越响，渐渐都向林惊羽身子处聚集过来，而手心前方那处不过过了片刻工夫，却已经热的让人无法忍受。林惊羽惊惶之下，牙关紧咬，体内被那股热气烤的几欲爆裂开来，只得用出全身道行拼命抵抗，将一生性命交修的青云门太极玄清道道法拼命向手心传去，希望能抵住那股神秘热气。
　　就在林惊羽头昏脑涨，全身被热芒烘烤的紧要关头，忽地，那个太极图案上的神秘热气退了下去，而且去势极快，如潮水一般瞬间从林惊羽身上消失不见，甚至让林惊羽都一时无法回神过来。
　　紧接着，周围那阵古怪的杂音似乎得到了安抚，也慢慢平静了下来，山洞中重新回到了平静的气氛。随着林惊羽的愕然收手，那个太极图案同时转动，轻微但与刚才已有所不同的低沉声音，再次从石壁上发了出来。
　　在林惊羽惊讶的目光中，原本连成一片没有丝毫缝隙的石壁，向两侧旋开，露出了一个怪异之极的洞口，而在洞口之上，呈水雾模样的诡异气体正急速旋转着，里面朦胧一片，神秘莫测。


　　第五章 尘缘
　　如电芒撕裂黑夜，落下人间，那一道汇聚了真法大力的光柱，霍然从天而降，从白骨妖蛇的正上方落了下来，从头顶直贯而入。瞬间，一股巨力从那具巨大的身躯上迸发开去，游斗在周围的几个青云弟子都被这无形有质的气流推出了老远。
　　白骨妖蛇仰天发出一声长吼，声音凄厉，支撑着身躯的巨大骨骼从上到下，突然间开始发出奇异的光辉，片刻后从无数地方发出了“卡卡”的微小声音，一道道光线从它的骨骼中投射出来。之后，随着一声轰然巨响，妖蛇庞大的身躯轰然倒下，硬生生将身下坚硬的白玉石板砸开了老大的深坑，在地上挣扎了几下之后，终于停止了颤动。
　　耀眼的光柱缓缓散去，露出了漂浮在天际的七位长老和陆雪琪、萧逸才等人的身影，而在他们身下，那具巨大妖物躯体的身旁，尸横遍野，其中已经永远躺下了四位青云长老的身体。而仍然活着的人之中，挂彩的更多，年轻一代中，陆雪琪面冷如霜，但身上衣裳已经红了大半，萧逸才还算好，看去并无大碍，只有曾书书强自支撑着，看到这只巨大妖物终于死去，方松了口气的当口，忽地头一歪，却是不省人事地掉了下去。
　　众人被吓了一跳，幸好萧逸才就在曾书书身旁，将他身体接住，仔细查看一下，松了口气对其他诸人示意并无大碍，众人这才放下心来，随之又继续投入另外的战局。
　　从正道数十位前辈长老加入战团以后，这一场浩劫大战的局面终于第一次向正道有利的方向发展。这些前辈高人的道行法力远远胜过了普通弟子，虽然人数相比起来不多，但影响却相当巨大。在十数位长老和萧逸才、陆雪琪、曾书书等年轻弟子的合力围攻下，那几只巨大妖兽虽然妖力高强之极，仍然被这些人压了下来，最后更是被众人合力诛杀。不过这等妖物毕竟凶恶，也让正道付出了惨重代价。
　　只是在这等腥风血雨之中，又有谁还记得死去的同伴呢？
　　在白骨妖蛇巨大的身躯倒下的那一刻，高高飘荡在天空的人们已经转过了身子，面无表情地向着另外的战团扑去，持续着杀戮与争战。萧逸才飞到后方，将曾书书在一个僻静地方放好，连忙赶将回来，不料转眼时候，余光却望见刚才的地方陆雪琪似有些发呆，怔怔望着那具妖兽尸体，面色苍白。
　　萧逸才心中奇怪，叫了一声：“陆师妹，你怎么了？”
　　陆雪琪身子一震，似从梦中惊醒，转眼看了过来，嘴唇动了一下，似乎欲说什么，但看到是萧逸才之后，忽然又闭上了嘴，深深呼吸，随即驭剑飞去，重新加入了战局。萧逸才有些莫名其妙，总觉得陆雪琪今日大大古怪，但一想往日里这位天仙也似的同门师妹就性情孤僻冷漠，而且眼下正是战局关键时刻，他想了一下，便再次将这些念头抛在了脑后，重新冲杀了进去。
　　天上的黑云滚滚而来，翻涌不止，黑云之下，那些野兽和众人都一般凶狠地厮杀着。只是这战局，终究越来越是有利了，投射在站在高处的那三位正道巨头的脸上，便是他们原本紧绷的脸色表情，终于也渐渐有些松弛下来。
　　尽管付出了惨重代价，但在数十位长老加入战斗之后，原本势不可当的六只巨大妖兽的势头立刻被阻挡了下来，随之渐渐被压了下去，并在众人合力之下，首先是白骨妖蛇，然后又是其他两只巨大妖兽相继被众人诛杀。
　　尽管在杀死这些巨大妖兽的时候，包括长老在内的正道中人也死伤惨重，但这战局的势头，终究还是一点一点扳了回来。普通的兽妖虽然仍然黑压压的无数，但随着巨大妖兽的死亡，气势也顿时消弱下来。普通青云弟子虽然道法上不如那些佼佼者，但对付这些普通兽妖仍然绰绰有余，更兼众人连成一片，光幕更显得坚不可摧。
　　解决了一半的巨大妖兽，更多的高手向剩下的三只巨大妖兽围攻上去，任谁也看的出来，这些巨大妖兽便是兽妖之中的战魂。而在这些道行高深的正道长老以及年轻一代佼佼者的围攻之下，在漫天毫光和诸奇珍异宝的厉芒中，剩下的三只巨兽终于支撑不住，在尖利愤怒的凄厉嘶吼声中，一一倒下。
　　兽妖群中一片大乱，显然这种局面让这些无知的兽妖也直觉得感觉到了不妙。而相反的，正道这边却是士气大振，终于战意高涨，那道璀璨光幕光芒大盛，向外压去，登时在一片血肉横飞之中，将兽妖压了回去。
　　一片惊慌嘶吼，无数兽妖对天长啸，声音凄切，无情的光幕轰然而至，飞溅出怎样的血光与悲凉？
　　便在这无数吼叫声中，天空中、苍穹里，那滚滚的黑云霍然静止，就像是，这世间猛然凝固，然后，有那么一道微光，从黑沉沉静悄悄的乌云之中，透射出来！
　　白色的，细小的微光！
　　瞬间，黑云轰然散去，如狂风席卷天地，吹过漫天风雨。从那黑云最深处，突然有巨大漩涡向外急速旋转，无数的黑色云气被席卷其中随后散开，不留痕迹。
　　有一个少年身影，现身出来，面无表情的看着这战乱山头，血腥人间，据高而下，犹如传说中的神祇。他的黑发在风中飘动，一只忽大忽小的黑色怪兽在他的身后似乎有些焦躁不安地挪动着身子，发出低沉的吼叫。
　　也就是在他现身的那一刻，忽然间全部的兽妖都停住身子，仰首向天，向着那个身影仰天长啸！
　　万兽啸天，黑云退散，仿佛一股戾气，正冲天而起，欲上九霄。
　　正道中人无不变色，道玄真人站在玉清殿外，眉头紧锁，低声自语道：“这就是兽神了么？”
　　※※※
　　幻月洞府。
　　那个如梦如幻的人间！
　　闪烁着诡异光辉的那轮幽月，仍旧挂在天际，不论风雨，永远都散发着淡淡光芒。而挣扎在这个世间的人，仿佛都散了去，只留下孤独一人，独自迷惘。
　　“我是谁？”他轻声低问，抬头望月：“我活着是为了什么？”
　　他这般幽幽地问了，不知是问天际幽月，还是向着自己的深心。
　　这半生风起云涌，波澜凶恶，往事一幕一幕都涌在了心头，生命中曾熟悉的人物，心中曾真心对过的人儿，都在脑海中一个一个的掠过，可是，竟都不留下半分痕迹，就这般悄悄远去了。
　　他心中似有不甘，下意识伸出手去，想要抓住些什么，只是手在空中，终究还是握住了空。
　　什么都没有！
　　只有天际月光，穿过了无数风雨，还依旧落在他的身上，照着他的衣襟。
　　颓然倒地，像是撕去了所有的外表伪装，在这个孤独的世界里，他无须任何坚强，风雨渐渐停歇，尘土悄悄沉默，那具身躯，眼看着也要没入这苍凉世界，归于无声。
　　死了吧！古老传说，死去了便不再有苦痛思念，便不再有牵挂，纵然是九幽地府，阎罗殿前，又有谁知是怎样光景？繁华人间，也许终究是空吧！
　　只是，那具沉默的躯体忽然又震动了一下，天际月光，仿佛也随之轻轻一抖，随即落下了一道光柱，洒在那个身体之上。
　　他竟似要挣扎！
　　他竟似仍不甘！
　　他挣扎的爬起，每一个动作仿佛都用尽了他全身气力，脚下的大地分明有无尽的诱惑，诱惑着他躺下便不再有任何烦恼，便可以摆脱世间苦痛。
　　只是他竟是不肯退缩，倔强地要直起身子，手破了流血，唇破了深痕，这萧萧凄凉世间，他竟然还是不肯放弃。
　　那月光幽幽，如倾如述，落在他的身上，犹如轻声低语：“你何必坚持呢！放手吧，放手了你便自由了……”
　　他挣扎着，像是在无限宽阔的天地间的一只蝼蚁，只是无论如何，面对着仿佛无限大的天地，他终究还是抬头，望天！
　　慢慢站了起来。
　　熟悉的面容，在心间悄悄飘荡，原来就算在生死之间，终究还是不能舍弃。这一生，总还有牵挂的人吧！
　　张小凡，或许是鬼厉，这个天地间的蝼蚁，此刻正静静望天，凝望着天际幽月。
　　月光诡异而幽冷。
　　他忽然大喝，纵身而起，离开了这片无垠的土地，直冲上天。在他身前，有金、青、红三色光芒，猛然亮起，与他的身子一道，直冲向那轮幽月。
　　月冷无声，但就在他的身前，忽地月光一暗，竟是一对夫妇身影，慈悲而欣喜地望着他，仿佛多年之前的雨夜，才降落人间时刻的欢喜。
　　心头如被利刃瞬间割过，他竟是全身发抖，但身如离弦之箭，没有丝毫退缩之意，三色异芒如电，在他眼光注视之下，硬生生刺入夫妇身体，穿越而过。
　　仿佛是鲜血飞溅，又像是风雨潇潇，打在脸上，冰凉一片。人影消失了，他仿佛也有些麻木。只有他的眼神依然坚决，向着那轮幽月冲去。
　　忽地，月光再暗，田不易和苏茹的身影现身出来，苏茹微笑的望着他，田不易却一如记忆中一般，哼了一声，白了他一眼。
　　而在他们两人的中间，田灵儿笑颜如花，一身红衣，依稀是十六七岁时候的模样，大声笑着叫着：“小师弟，我们上山砍竹子去……”
　　他瞬间仿佛窒息了，那三个身影就在他的眼前，活生生的，挡在他的身前。那是怎样的战栗感觉，如电芒掠过全身，冰冷的光芒离他们的身影越来越近，他心头竟也似整个被撕裂开去。
　　终于，三色异芒还是穿了过去，就这般硬生生穿越过了人影。一股凉意从头到脚，倒灌下来，他人在半空，面白如纸，忽地口一张，“哇”的一声喷出大口鲜血，将胸口衣襟都染做了红色，面上更无一丝血色。
　　然后，他还是抬头，如百折不挠、不死不休的离弦之箭，向着那轮幽月冲去。
　　月光冰冷，天地瞬间黯淡，仿佛有股凄凉之意，在悄悄弥漫。
　　便在那电光石火之际，眼看冲近了月光之前，迷蒙的云气涌来，忽然间，竟有个身影在云气中隐隐现身。
　　那是怎样一个，深深镂刻在心间的身影啊！
　　他猛然呆住了，一身的坚持仿佛就要随风散去，那个模糊的身影在云气中翻转缭乱啊！仿佛是绿色身影，似又做白衣舞剑！
　　手中握着的噬魂，散发着冰冷凉意，他心中曾为了那个身影而这般痛楚，只是，此时此刻，他究竟该如何进退？
　　深深夜中，冷冷月色，遥远天际之上，猛然传来一声撕心裂肺的吼叫，仿佛垂死的野兽对月长嚎，满是绝望的痛楚。
　　那一道灿烂的光芒，闪烁着三道奇异光环，冲天而起，直入云霄，穿过了云气，刺入了那个模糊人影！
　　然后，像是什么东西突然碎裂了……
　　漫天的风雨，就这般悄悄止歇，他眼中竟有热泪，凝望着那个人影。也许近在咫尺，可是他仍然无法看清她的模样，只是，幽远的冥冥处，仿佛有低低的叹息声。
　　风消，雨散！
　　月光坠落如浮云！
　　天地苍穹尽如水！
　　他的身子从天空跌落，像落入万丈深渊，在他心中却没有了畏惧害怕，有的竟只是几分不舍，凝望着渐渐消去的那道人影。下一刻，他已落在了地面，周围的幻象尽皆消失。
　　在他脚下，一面古拙而明亮的古镜，已经碎裂成了数块，从墙壁上落下，散落在地面。而在他的身边周围，是古朴的洞壁、坚硬的岩石，距离他走进那个神奇的洞口，不过是十步的距离。
　　这短短的十步，他却像是经历了一生，所有的痛楚回忆都这般轮回了一次。
　　然后，他喘息稍定，定了定神，正要继续向着幻月洞府的深处走去的时候，忽然间身子一僵，像是发现了什么，随后慢慢转过了身子。
　　随着那面古镜的破碎，洞口的那面神奇水雾也渐渐消散开去，露出了一个站在后面的身影——
　　林惊羽。
　　两个人的目光在半空中相接，一时间都呆住了。
　　许久，他们就这么无声地凝望着，两个男子的目光，从少年到青年到现在，仿佛就这么看透了一生。
　　林惊羽的牙齿深深咬住了嘴唇，几乎要咬出血来，然后一个字一个字地道：“祖师祠堂里的那位老人，是不是你杀的？”
　　鬼厉默然，微微低头，过了片刻之后，他轻轻点头，道：“是。”
　　林惊羽的眼睛瞬间红了。


　　第六章 赤焰
　　那个天空中的少年，面无表情，目光扫过脚下的战场，就算是看到那些曾经守护他的巨大妖兽一一倒下的时候，他似乎也没有什么动容，就像是早就看透了这些生死一般。
　　狂风吹过，他的身影从黑云深处慢慢降了下来，万兽嘶吼的声音越发震耳欲聋，甚至就在他的身旁，那漆黑的云气之中也有细细的电芒如灵蛇一般窜动着。
　　云海之上，前一刻还在奋力厮杀的人们和野兽都静止了下来，不由自主地望着天空中那个诡异的少年，他有些妖异的脸上，瞳孔中仿佛有两点光。
　　终于，兽神停在了半空之中，就在无数兽妖的上方。在他身后的恶兽饕餮怒目圆睁，向着正道通天峰这里的方向，狠狠嚎叫了一声。
　　“吼啊……”几乎就在同时，随着饕餮一声吼叫，万兽跟着大声嘶吼起来，那声浪突如其来却似排山倒海，一时间但见得风云变色、沙飞石走，许多正道中人竟情不自禁退后了几步。饕餮的身躯在这一片嘶吼声中，猛然涨大起来，转眼间已经成为一只巨兽，围绕着兽神。而就在他们左右，异样的情况也发生了。
　　半空之中的黑云突然像是受到了某种巨大引力，从四面八方急速涌来，汇聚在兽神少年的上方，然后逐渐形成一个巨大无比的黑色风柱，急促旋转，发出尖锐破空之声，从天空缓缓降落。
　　那风柱之粗大匪夷所思，粗粗看去竟有种能够吞噬整座通天峰的感觉。此际，天幕低垂，狂风凛冽，正是一派凶戾景象，如世之末日，即在眼前，不由得令人有绝望之感。
　　正道中人纷纷变色，如此神通妖法，当真是前所未见、闻所未闻。虽然众人早就料想这兽神定非等闲之辈，但也绝没有料想到此妖孽竟有如此神通。而传说中当年能够将他收服镇压在镇魔古洞中千年万年的那位前辈高人，真不知是何方神圣了。
　　眼看着巨大风柱缓缓落下，渐渐露出了那漆黑而可怖的样子，无形的吸力慢慢开始笼罩云海之上的所有人，不少正道弟子已经开始暗中运功抵御，任谁也知道，若是被这妖法吸了进去，只怕就是有九条性命也难以活转过来了。
　　玉清殿外，道玄真人等三人面色严峻。普泓上人看着那巨大风柱良久，低声道：“这等妖法，当真乃是老衲平生仅见。道玄师兄，底下那些弟子只怕未必能抵挡这等妖术，不如我们……”
　　道玄真人缓缓点头，道：“上人说的甚是，正主已经出来了，我们也该……”
　　就在他话音未落之际，突然，那巨大风柱一改原先缓慢下落的趋势，陡然间加快速度落了下来，直冲云海。与此同时，无数兽妖嘶吼之声更烈，直透云霄，凄厉之极。正道中人无不变色，面对着这前所未见的诡异妖术，一时间人人都不知如何应付。
　　眼看那风柱就快要落到云海之上，正道弟子之中有数个胆大之人，终于是忍耐不住，大声呼喊之下，首先祭出法宝向那暴风打去，旁边的老到前辈一经发觉，立刻大声喝止，但这等混乱情况之下，终究还是有几个人冲了出去。
　　那数件仙剑法宝闪烁宝光，光芒耀眼地冲入了风柱之中，片刻之间即没入其中，但却如泥牛入海，半点声息也未得见，紧接着仿佛受了什么惊动，那风柱中突然响起一阵轰鸣，数道灰黑色的粗大旋风如有形一般，直直向那几位弟子冲了过来。
　　正道众人大惊，纷纷抵御，不料那几道旋风根本如有灵气一般，其他人抵御的时候，它犹如无形之质穿越而过，偏偏到那数人面前，黑色旋风突然又露出了狰狞面目，凄厉风声之中，那数道旋风转眼缠住那几个弟子，“嗖”的一声又缩了回去，速度之快，众人竟不及反应，眼睁睁看着那几个弟子在众人护佑之下，被生生扯进了诡异的巨大风柱之中。
　　幽远处，隐隐传来了惨呼声音，那风柱之中，陡然间血红光芒闪动，片刻之后，便再无消息。
　　正道众人一时噤若寒蝉，面面相觑。
　　光芒乍起，从天落下三道毫光，落在正道众人的身前，闪烁过后，露出了道玄真人、普泓上人与云易岚的身影，三个人皆面色凝重。
　　道玄真人一挥手，急道：“众弟子退下，诸长老等留下此地。”
　　人群之中一阵骚动，但随即大部分年轻一代的弟子都退了回去，这些人中大部分都是三大派阀的弟子，自然知道轻重，便是在这等风云变幻的危急关头，却也大都能保持镇定，形势并未有多少混乱。
　　很快的，场中只剩下了三位高人和十来位长老前辈，刚才的那一场大战，仅存不多的诸位长老又已经死了几位。
　　道玄真人面上肌肉微微抽搐了一下，随即不再多看，转过头来盯着面前那个生平仅见的大敌。
　　巨大的黑色风柱在无形的诡异之力操纵之下，从天而降，在狂风黑气之中，兽神少年冷漠的眼光似穿透了世间杀戮，冷冷看来，与道玄真人严峻的眼神隔空相望。
　　道玄真人心头微微一震，前方远处的那个兽神虽然身形似人，但一双眼眸之中的眼光不知怎的，竟没有丝毫人之情愫，那冷冷目光之间，直似将世间万物都看作毫无灵性的畜生，杀伐之意异样浓烈，当真便如穷凶极恶的野兽一般。
　　也就在这个时候，那风柱从天而降，终于落到了云海之上，瞬间坚硬之极的白玉石板在风柱落下之地发出低沉闷响，片刻间只见无数裂缝龟裂开去，轰然而开，无数沙石巨岩竟然被震得逆飞而上。而在风柱之中，丝丝作响，如恶鬼低吼，又似阴灵厉啸，仿佛是听到了什么诡异召唤，突然间原来被正道费劲全力才除去的那六具巨大妖兽的尸骨，竟然又动了起来。
　　正道中人一起变色！
　　此际，但见得天地无光，一片凄厉景象，鬼气森森滚滚而来，那六具巨大尸骨，纷纷踉跄而动，虽然不甚灵动，但却被古怪之力纷纷吸引，拖着巨大的身躯，在地上刮出深深痕沟，被吸进了巨大风柱之中。
　　一只，又是一只，直到最后白骨妖蛇的巨大骨架被完全吸进了黑色风柱，消失无踪。随即，仿佛是九幽地府之中的一声厉啸，一股戾气从那狂风之中从天而起。风云之上的兽神面无表情，踏在身躯变大的饕餮身上，如风驰电掣一般冲入了风柱之中。
　　血腥之气，浓浓传来，甚至连脚下的无数兽妖此刻都安静了下来，大都趴在地上，大气也不敢出，更有些弱小的，埋头颤抖，竟是惊吓的不能自己。
　　忽而，狂风止，风云静，天地也悄无声息。然后，众人与无数妖兽一般屏住自己的呼吸，目瞪口呆地望着那风云散去，裸露出来的世间怪物。
　　云海之上，赫然耸立着一只崭新而无法想像的怪物，身躯之高之大，竟比原来的那六只巨大妖兽还要更高大上三倍，众人与普通的那些兽妖在这只怪物面前，直如蝼蚁一般微不足道。
　　从这只怪物身上不停地散发出血腥味道，甚至就是在它身上，也在不停地渗出血水，到处可以看见的都是的白森森的骨骼，巨大的骨架看去，让人很快明白过来，这就是将刚才那六只巨大妖兽的尸体重新拼凑起来的恐怖恶灵。
　　而站在这巨大怪物的头颅之上的，便是那个兽神少年，他的脸色现在看去微微苍白，但眼光之中，浓烈杀意却仿佛越发肆虐。
　　※※※
　　巨大狰狞的白骨头颅，缓慢地摇动着，同时发出怪异的“卡卡”声音，看去空洞的两个眼眶里，却仿佛另有一种无形凶光，恶狠狠地盯着面前那一些人。
　　腥臭恶气，扑面而来。
　　这只重生的恶灵，似乎全身上下都开始躁动不安起来，低低的咆哮着。
　　而除此之外，偌大的云海之上，竟没有丝毫声音。无数人都在屏息眺望。
　　在人群之前的道玄真人，一身墨绿的道袍迎风飘动，面容肃然。无数人在惊愕过后，或远或近的都有人悄悄向他看去，只是在那张道骨仙风的脸上，没有任何的表情，谁也不知道他此刻的心情是什么？
　　巨大的恶灵妖物一声低吼，突然间全身上下的白骨爆发出刺耳的声音，巨大的身躯缓缓移动，向前走来，每走一步，脚下的土地仿佛都经受不住压力，深深凹陷了下去，血腥气息，四散飘来。
　　“轰，轰，轰……”这可怖的东西走的很是缓慢，但每一步，都似落在了正道中人的心底，无数人木然望着那堆可怖的白骨如山一般缓缓靠近，就是连萧逸才这等人物，脸色也有些发白。
　　眼看那恶灵就要走到跟前，白骨如山，道玄真人沉声开口，道：“诸位道兄，随我来。”
　　话音刚落，只见为首三位正道领袖化身做三道毫光，率先飞起，随即身后跟上了十几道各色毫光，向着那恶灵飞去。而在巨大恶灵的头颅之上，那个神秘少年面色漠然，一双眼眸之中缓缓映着那些飞来的异芒。
　　天地之间，突然一片沉寂，像是让人喘不过气来的感觉。
　　眼看着划过天际从天而降的正道毫光，就要落下，兽神眼中的瞳孔突然收缩，也不见他有什么动作，但他脚下的巨大恐怖妖物，猛的抬起巨大狰狞的头颅，张开血盆大口，仰天长啸，声动四野，在它身后无数兽妖群众顿时一片哀鸣之音。
　　随着这声厉啸，巨大妖物身不离地，直接张开大口向着空中那几道冲来的毫光咬去，远远看去，那张大口的狰狞模样，便是一口也能将这些正道众人全部吞下去。
　　只是，这十数人俱是正道高人中的高人，精英中的精英，便是放眼天下，正邪妖巫各道，也都是一等一的人物，修为之高深更是不容小觑。
　　果然，那妖物恶灵虽然凶狠，气势汹汹，但空中冲下的各道毫光同时分散开去，向着各个方向飞起，转眼现出各长老真身，立在半空，一时之间人人叱喝，法宝异芒亮起，从不同地方向恶灵攻去。
　　而云端之上，道玄真人、普泓上人和云易岚等三人现身高处。云易岚首先出手，左手虚拂，但见得他手中火光乍现，如纯阳之玉，凌空而生，如琥珀一般色泽，正是到了极致境界的焚香谷玄火奇术。
　　那火焰几如凝固之物，看去小小模样，在云易岚手中燃烧，只见他手掌一翻，面容严峻，双手做飞舞状，如天边流星梭然穿越，那一点纯火之焰，离体而出，在半空之中似还缓缓转动，似缓实急，向着那恶灵飞去。
　　此刻身边的十几位长老都已纷纷祭出法宝，向这恐怖妖物打去，巨大的白骨躯体之上，到处都被各道异芒不断撞击。只是这妖物被这些法力高深之极的人物的法宝打中，虽然身体震动，但原本常人要魂飞魄散的力道法力之下，它竟然行若无事，只不过厉啸连连，显然并不舒服，而且看去越来越是愤怒，凶狠吼叫。
　　此刻，半空之中，云易岚发出的那道火焰散发着琥珀一般的光芒，模样小却凝而不散，向那个怪物飞去。不知怎么，那巨大妖物虽然对周遭一众人的法宝肆无忌惮，但对着这小小火焰，竟有几分顾忌，身子似还缩了一下，无奈这身躯太过巨大，如何能够躲避过去，不消片刻，这一点火焰就落在了恶灵白骨头颅的嘴边，在白森森的骨头之上，碰了下去。
　　“嘶……”
　　在无数轰鸣杂乱的声响中，那个不起眼的小小声音，琥珀一般的小小火焰，在势大如山也砍之不动的坚硬白骨之上，竟是硬生生烧了进去，在白骨上出现了一个焦黄颜色的深洞。而那点火焰也消失不见在深洞之中。
　　众人愕然，屏息相望。
　　片刻之后，突然，巨大的轰鸣声从白骨深处轰然炸响，像是喷薄而出的火山突然诞生在恶灵白骨的躯体深处，炽烈的热浪瞬间传散开去，原本白森森的骨头赫然有半边身子被烤成了枯黄颜色，一股赤焰粗达丈余，硬生生从白骨之中炸了出来，冲天而起。就连在远处的青云弟子等人竟然感到了酷热难耐，更不用说身在赤焰焚烧之下的那头怪物了。
　　一时之间，正道中人欢声雷动，正道三大领袖的手段，当真非常人能比。
　　如火山喷发，骄横无比的热焰渐渐散去，被剧烈火焰笼罩的怪异妖物慢慢现身出来，半边身子都被烤做了焦黑颜色，虽然更是诡异可怖，但看去模样却是比刚才狼狈万分，再无一丝凶戾模样。
　　原本被这只怪物出场的可怖场面震住的正道中人个个都放下心来，长吁了一口气。想想也对，有道玄真人等这些功参造化、如神仙一般的人物在，还怕什么妖魔鬼怪么？
　　只是，不知怎么，与身后远处那些兴高采烈的年轻弟子相比，云端之上的三位正道巨擘，面色却异样的阴沉了下来。


　　第七章 决战
　　看去被重创的恶灵妖物，模样似乎有些狼狈，半边身子阴白，半边身子却变做了焦黑，看去颇为古怪，甚至还有几分滑稽。只是在远处那些正道弟子的讥笑声中，这巨大可怖的妖物慢慢抬头，忽地发出一声怒吼，硕大的头颅张开大嘴，一股黑气如旋风一般从其中喷出，直向半空之中的那三位冲去。
　　道玄真人等人是何等修行，自然不会着了道，身形拔高数丈，同时身体周遭俱有青、金、红三色毫光亮起护体。不过饶是如此，那股黑气在这云海之上、劲风之中，居然凝而不散，隔了老远还能闻到怪异的一股异臭，显然剧毒无比。
　　与此同时，站在巨大妖物头颅之上的兽神面无表情地挥动双手，姿态诡异，动作古朴，仿佛是上古未开化之时，那些久远先民敬天时候的动作。随着他的动作，仿佛无形中有诡异之力，滚滚而来，天空中的黑云再次集聚起来，浓浓如墨，风云间更见有闪电异芒窜动，在层层黑暗之中照亮了几分。
　　地面上的人们一时震慑，不知其又施展什么妖术，只是自从这兽神出场以来，所施展怪异巫术尽是场面浩大，震动人心，众人心中竟都是暗生畏惧了。
　　而半空之中，道玄真人眉头紧皱，忽然挥了挥手，下令让所有的长老都向后退去。
　　黑云低垂，压的很低很低，终于有人发现不对劲之处，惊叫起来，随即，在所有人惊愕的目光之中，那漫天黑云层层叠叠，越来越低，终于是从九天之高，落下了凡世人间，就在这云海之上，将兽神与那个巨大恶灵的身躯吞没进去。
　　黑云垂地的范围看去赫然有几十丈方圆，正道中人纷纷后撤，而那些停留在云海之上的兽妖有极多被笼罩其中。道玄真人三人落下云头，凌空停住在那黑云之外十丈地方，面色凝重之极，紧紧盯着那片滚滚涌动的黑色云团。
　　云海广场之上，此刻再度陷入了一片诡异的寂静之中，只是，这种沉默终究无法保持太久。那团黑云滚动的速度越来越快，即使站在远处的人，此刻也感觉到了其中汹涌澎湃的妖力。
　　终于，那团巨大的黑气，面对着道玄真人的方向，缓缓开了一个小口。
　　没有一点的光亮，仿佛就是永恒的黑暗，那个漆黑的小洞冷冷面对着前方，周围的云气突然开始疯狂旋转起来，向着这个小洞盘旋涌去。而这个小洞无止境地吞噬着所有涌来的黑气，慢慢开始扩大，从一寸变做一尺，从一尺变为一丈，短短时间之中，一个最恐怖恶兽狰狞的面目就出现在三位正道领袖的面前。
　　那最深沉的黑暗深处，一声狂妄而凄厉的嘶吼，轰然而出！
　　瞬间，所有的黑云一起震动飞舞，整座巨大的通天峰为之撼动，那个恐怖的身影已全身化作了血色，从那个深深黑暗之洞中飞扑而出，如巨兽啸天，向着道玄真人等人扑来。
　　所有人一起变色！
　　站在风云顶端的那个兽神少年，仰天长啸，全身衣衫在狂风之中疯狂抖动，与之相伴的，他脚下的巨大恶灵嘶吼狂怒之声，远远胜过了他，如山一般压了下来，声势之大，世无其匹！
　　只不过这片刻工夫，在道玄真人、普泓上人和云易岚这三位天下一等一的修道高人眼中，已经看出了这恶灵全身浴血，狰狞可怖，但最关键的是其妖力高涨，刚才云易岚的纯火之焰所造成的伤害早就无影无踪，反而有过之而无不及。而此刻黑云散去，隐隐约约可以看到这等妖物背后，黑云之中，那堆积如山的兽妖尸骨尽皆如干枯之叶，委顿于地。
　　此刻，巨大的身影张牙舞爪，遮盖过整个天幕，阴影瞬间笼罩在三位高人的头上，道玄真人面色肃然，正要有所动作，忽听身边普泓上人低声颂佛，道：“两位道兄，请稍往后退。”
　　说罢，普泓上人身形向前漂移两步，面对着天空中扑下的那个巨大无比的阴影，远远看去，普泓上人直如蝼蚁一般渺小。
　　一道金色光芒，忽然从他手间散发开去，在这漫天黑云戾气的世间，直如一点灿烂阳光那般的耀眼！
　　那位得道高僧，面上隐隐透着慈悲之色，双手合十，却是从掌尖之处，金光霍然绽放，从小变大，瞬间璀璨，放射出万道金光，直冲云霄。金光之中，一件圆盘金轮模样的法宝缓缓祭起，金光灿烂，通体金黄，一尺直径见方，边缘一圈镂刻着诸罗汉金身法相，围绕着中间处正是佛祖单掌合十，慈悲普度众生真身法相。
　　远处，无数人几乎是在同一时刻，惊呼而出！
　　“‘大悲金轮’……！”
　　这件佛门至宝甫出，金光登时更加灿烂无比，以普泓上人一人之力，这片金色光幕比之刚才正道百位弟子所做光幕竟似毫无逊色。而在金色的光幕之中，各种各样的佛门真言时隐时现，所照亮之处，尽是庄严肃穆慈悲之气，与前方那股戾气形成了鲜明对比。
　　只是，虽然面对着这不世出的佛门异宝，但从黑云深处腾跃而出，满含杀戮之意的那只恶灵异兽，在兽神的驱驰之下，依然不见有丝毫退缩之意，依旧从天而降，轰然扑下，一头撞进了金光之中。
　　出乎意料之外的，那道巨大的阴影与灿烂无比的金光撞在一起的时候，竟没有丝毫声音，没有任何预想中的惊天动地的景象，漫天金光忽而回转，从四面八方包围过来，而原本漫天席地的黑气突然变小，逐渐收缩，但依然飞射向前，到最后，那个恶灵的巨大身影被压做只有原来的十之一二不到。
　　然而，那依然存在的飞射黑气却更加浓黑，戾气不减反增，隐隐的咆哮嘶吼声中，这黑色之箭划天而过，冲破无数金色屏障，冲到了普泓上人的面前。
　　森森冷气，狰狞面容，仿佛就在眼前，那最深的黑暗之中！
　　普泓上人闭目合十，口中低低颂念佛咒，轻而快，似歌非歌，似语非语。那轮在半空中缓缓转动，散发出万道金光的“大悲金轮”，从头顶落了下来，落在了普泓面前，佛祖真身与诸罗汉法相，一起面对着这亘古一见的暴戾妖物。
　　金光中，衪们的脸色似慈悲，似肃杀，慈悲做怜悯天下万物，肃杀为伏魔凶狠杀戮，谁又知道，哪一面才是佛之真容？
　　低低梵唱，从小变大，瞬间响彻天地！
　　灿烂的金光喷射而出，直令人无法目视，如漫天的佛焰燃烧一切，将所有前方的黑色尽数吞没，生生在半空之中升起了一个巨大金色光团。此等壮观场面，当真是举世罕见，云海之上众人尽皆震动，为佛家无匹之大法力所震撼。
　　然而，就在众人目瞪口呆之时，那似乎已经被无匹无对的大佛之力震慑之下的诡异黑色，赫然又从金色光芒之中顽强闪现出来，在一片灿烂辉煌之中，就像是一根细细的黑色之针，刺在了大悲金轮之上。
　　佛门至宝金轮之上，原本慈悲的佛祖面容在片刻之间，突然诡异地闪过一道黑色，几乎是在同时，漫天庄严的梵唱突然停顿，喧闹的天地顿时怪异的静止下来。
　　所有人的目光，立刻都聚集在那片金光之中的两道身影之上。
　　普泓上人的脸上，闪过一丝痛苦神色，而那缕黑气如获新生，从原来细丝模样快速变大，渐渐成形，现出兽神身影。
　　黑气渐渐高涨起来，正道众人一起变色。远远看去，兽神脸上依旧没有什么表情，就连眼神也依旧冷漠。此刻金轮之上，佛祖神像面容之上开始出现诡异黑色，越来越重，而原本慈悲平和的神像容颜竟也变得暴戾起来，越来越是狰狞。
　　普泓上人脸色大变，面色一沉，低吼一声，一身僧袍无风自鼓，身形在瞬间膨胀了起来。仿佛是受到了刺激，漫天金光陡然回转，发出丝丝尖锐啸声，急速倒回普泓上人身前，迅速凝成一金色光球，如手掌大小，金芒窜动，几如天上之日，隔了老远也能感觉到其中的佛力汹涌。
　　天空之中，又再度响起了庄严的梵唱之音。
　　金色光球闪烁了耀目的光辉，缓缓向前推进，在这等庄严肃穆的佛家法力催持之下，大悲金轮之上的佛像容颜黑气渐渐消去，开始回复正常。而兽神似乎也感觉到了什么，面色微变。
　　眼看着金色光球终于与大悲金轮碰触在一起，陡然间，金光内敛，整个法宝金轮之上竟似乎变得透明起来，如一道霞光终于绽放，恍如流动一般的佛力从其中像是酝酿多时的火山，闪烁着无数金光耀眼的诸佛真言，喷射而出。
　　刹那间，整座天空顿成一片金色海洋，金芒漫天席地一般涌来，再也看不到其他的色彩。在这等辉煌至极的光海之中，仿佛再也没有什么妖魔可以幸存下来。
　　除了，那隐约中的一只手指！
　　被无边佛光吞没的世界中，那金光深处，竟还有一缕黑气，细若烟尘，轻飘飘地飞扬而上，时隐时现，似有似无，盘旋至大悲金轮之前，轻轻的在佛祖容颜之上，在和蔼慈悲的脸上眉间，点了上去。
　　那一点，如沧海中一粟，如须弥中芥子，与漫天佛光相比，那么的微不足道。可是，普泓上人的脸色刷的就变了，整张脸就那么刷的一下黯淡下去，如死灰一般。
　　于是，所有的人都看到了那片辉煌之中，忽地天地动摇，佛光动荡，那位看去几如仙人一般的僧人，“哇”的一声喷出一大口鲜血出来，染红了身前法宝金轮。
　　狂风悄悄止歇了，纷乱的天地安静下来，金光在摇曳飘零中轻轻消散。普泓上人嘴唇微微颤抖，身子似也踉跄了一下，向后退去，后边法相等人早就冲上，将他搀扶住。
　　普泓上人微微苦笑一声，向着前方那片虚空，合十道：“施主法力高强，当真是老衲生平仅见，佩服，佩服！”
　　青云山通天峰上，无数的正道弟子哗然一片。
　　半空之中，金光退散，黑气重生，如从虚空跃出，一声厉啸，那只巨大的恶灵妖兽赫然重新现身，真不知道如此巨大的身躯，刚才在那般激烈的斗法之中，为何竟无法看到它的影子，而现在竟又这般活生生重生过来？
　　而在它头颅之上，那个此际天下正道无不侧目惊骇的人物，面色越发的苍白，冷漠的脸上也第一次隐约有些疲倦之意，只有他的眼神之中依旧冷漠如常。不过当他的目光看到普泓上人的身影的时候，终究还是微微动容，冷冷地哼了一声。
　　“中土修真之术，果然亦有不凡之处。”
　　普泓上人微微摇头，本有意开口劝说几句，但看对方模样，料知说也无用，当下在法相等人搀扶之下，退了下去。
　　正道三大领袖之中，此际竟然已有两位在这个来历神秘诡异的妖人手下吃了亏，一时之间，通天峰头是人人变色。而兽妖那里，则是万兽齐吼，声势气焰高涨。
　　便是在这个时候，一声咆哮，从众人身后冲天而起，通天峰玉清殿下，寒冰潭水之中，突现巨大漩涡，水势急速旋转，越转越急，那如龙吟似虎啸一般的吼声也越来越响，竟然硬生生将前头那些无数兽妖的声音压了下去。
　　但见得在寒冰潭内，水柱如催，轰然而起，成笔直一条向天飞起，直冲到数十丈之高处，水柱凝而不散，如狂花绽放，青云山镇山神兽灵尊水麒麟的巨大身躯现身而出。
　　通天峰上的青云弟子先是惊愕，随即狂喜而大声呼喊，精神大振。水麒麟在万众注目之下，仰首对着青天长啸一声，摇首摆尾，离开水柱向前飞去，落下云头。
　　冲天而起的水柱这才轰然落下，顿时轰隆隆如山洪一般，将寒冰潭周遭溅了透湿冰凉，来不及躲闪的正道弟子到处躲藏，一时颇有几分狼狈。
　　但是大多数的人，此刻哪里还顾得上那么许多，目光尽皆看向青天之上。水麒麟怒目圆睁，咆哮不止，在半空中虚空而立，而一道墨绿身影，缓缓落下，就在水麒麟的身上，面对着前方，那一个此刻看去几乎是不败的兽神。
　　道玄真人！
　　兽神冷漠的脸上还是没有什么变化，目光与道玄真人隔空对峙。倒是他脚下的巨大恶灵妖物对着水麒麟，同样的厉声咆哮，而水麒麟对着这等妖物，显然没有丝毫好感，模样更是凶恶，满口獠牙露出，吼声连连。
　　吼声之中，水麒麟猛一抬头，淡淡青光闪过，从口中吐出一把似石非石模样的长剑，凌空飞起，道玄真人伸出右手，一把接住。
　　那个瞬间，突然，整座青云山都静止了下来，而片刻之后，震天一般的呼喊如潮水一般迸发出来。
　　诛仙古剑！
　　传说中不可一世、无坚不摧的诛仙古剑，正道之中降妖伏魔之无上仙器，终于在十年之后，再度重现人间。
　　一束光，从那把传说中的古剑上，如轻柔的水悄悄流淌，传到了道玄真人的身上。在人群中无数的欢声呼喊中，道玄真人的身子刚刚握住剑柄的那一刻，身子不知怎的，却是微微颤抖了一下，然后，他再一次的用力、沉稳、重重地，将诛仙古剑抓在了手中。
　　“天赐神剑，诛杀邪魔！”
　　道玄真人面目如常，神色平和，只是他手持诛仙，举剑平指前方兽神，就这般淡淡地说着，在无数人的眼中，已如不可亵渎的仙人一般。
　　诛仙剑下，无数人一起为之欢呼。而在仙剑之前，兽神看着那柄古剑良久，又仔细地看了看道玄真人，忽地冷漠的脸上起了变化，他竟是不可思议地摇头大笑起来，笑声响亮，回荡在这个天地之间，其中偶尔还夹杂着几声低低的咳嗽之音。
　　“好剑，好剑！”兽神竟是击掌赞叹，然而口气之中，有着几分讥讽之意，道：“似这般凶戾无上之剑，连我亦畏惧几分，不料竟然在你等手上出现，当真是……哈哈哈哈哈……”
　　他没有继续说下去，而是像是看到什么平生最可笑的事情一般，不可抑止地大笑出来，让全部的人都莫名其妙。
　　望着那个猖狂的身影，道玄真人面容不变，也不说话分辩，只是深深吸气，双目微闭随即睁开，目射精光，瞬间，一道耀眼光芒从诛仙古剑之上，绽放出来。
　　水麒麟仰天长啸！
　　兽神的笑声戛然而止，面露凝重之色，面对着前方。
　　而脚下所有的人，都屏住了呼吸，谁都知道，这两个人之间的斗法，已经是最后的决战了。
　　这一场浩劫的最后结果，终将到来！


　　第八章 巫术
　　古老的禁地之外，鸟鸣山幽，除了远方山峰之前隐约传来的争斗嘶吼之声，便没有其他的喧哗了。有徐徐的山风，从远处轻轻吹来，满山青翠一起摇动，仿佛不是人世间的景色。
　　幻月洞府那四个苍劲大字之下，古朴的洞外石壁看去已经剥落了许多，仿佛记载着无尽的岁月在这里悄悄流淌而过。而此刻，这片山野似也沉默着，注视着两个男子默然对峙。
　　多少年的时光，似就这般悄悄而过了，回头时候，旧日好友，又还剩下几个？
　　林惊羽一直沉默着，但脸上的神色表情却同时不停的剧烈变化着，只有他的眼睛，一直没有离开过鬼厉的身影。那个默默站在他身前的男子啊！还真的就是当初的张小凡么？
　　终于，他开口了，声音低沉而略带着一丝沙哑，道：“你为什么要杀他？他只是一个风烛残年的老人而已。”
　　鬼厉面上的肌肉似乎抽搐了一下，抬眼向林惊羽望去，那个童年的玩伴，面上隐隐有青筋闪动，可以看出他正在竭力控制着自己的情绪，但是那么刚烈的表情，仿佛就是他与生俱来的样子啊！
　　就像是，儿时的时候，他就已经熟悉的。而如今，他光明正大的站在那里，站在阳光之下，质问着自己……
　　深深的密林中，仿佛还有一双幽暗的眼睛，冷冷注视着那两个男子的身影。
　　鬼厉凝视他良久，慢慢地说了一句：“他挡了我的路。”
　　林惊羽哼了一声，随即，他抬头望天，深深呼吸，像是对着自己深心诉说什么一般，片刻之后，当他回头过来时候，已然是一副冷漠表情。
　　他深深看着鬼厉，看着这个曾经无比熟悉但此刻却这般陌生的脸庞，冷冷地道：“从当年草庙村惨祸开始，只有我们两个人幸存下来的时候，我就一直当你是我的兄弟，你知道么？”
　　鬼厉嘴角抽动了一下，慢慢的点了点头。
　　林惊羽盯着他，道：“在我心里，从来都以为，我们两个是最亲的人，所以就算是十年之前你叛出青云，我也一直心存希望，希望将来有一日你能迷途知返，重返正道。”他脸上第一次出现了惨淡表情，但这种失望之中隐隐还透露着恨意，冷笑道：“可是，我终究还是错了，我早就应该明白，你已经不是我当年那个最好的兄弟张小凡了，你现在已经是魔教的凶人，心狠手辣的鬼厉了。”
　　他惨然而笑，面上神情更加决然，只听“呛啷”龙吟之声，碧光大盛，“斩龙剑”奋然出鞘，剑气如龙，汹涌澎湃，直欲择人而噬，映衬着林惊羽年轻却愤怒的脸庞，仿佛有些狰狞。
　　“你我往日情义，今日一刀两断！”
　　铿锵之话语，如斩钉截铁一般。随之而起的一道碧光剑芒，撕破了这片寂静，凌空在坚硬的地面石块上横扫而过，轰然而响，良久方息。尘嚣过后，留下的是横隔在两个人中间，石板之上深深的一道剑痕。
　　鬼厉的脸色突然变了，甚至于他的身子不知为何，竟然轻轻颤抖了一下，他紧紧地盯着地上的那条深痕，面上第一次出现了难以掩饰的一丝痛苦之意。
　　那条剑痕如此的深，镶嵌在坚硬石块之上，再也无法抹去。他如此地望着那条痕迹，以至于连林惊羽说的话，他都有些疏忽过去了。
　　深深的剑痕，曾几何时，竟然似曾相识？
　　似乎在什么时候，也有个心中所珍惜的人，似这般断情绝义，似这般斩钉截铁！
　　深痕，深深之痕，割破了脚下石板，斩断了世间情义，伤了的，却又是谁的心？
　　像是无法呼吸一般，鬼厉不由自主的大口喘息，甚至连身子也开始无法控制的颤抖，但是下一刻，他又一次的控制住了自己。激动的表情在脸上一闪而过，再也不曾出现。他慢慢的低头，不为人知的，悄悄紧咬着牙。
　　然后，他抬头，望着林惊羽良久，把双手紧握成拳，甚至指甲深深陷入肉中。
　　但是他面上，却微笑了。
　　林惊羽越发愤怒，道：“你笑什么？”
　　鬼厉注视他许久，轻声道：“迷途知返么？”他忽然大声而笑，笑声凄厉，道：“我是迷了途，我是找寻不到路，但是什么路才是正路，你的路么？”
　　林惊羽厉声道：“不错，正道便是正路，你叛弃正道，便是堕入迷途。”
　　“呸！”
　　林惊羽身子一震，竟是怔住了。
　　鬼厉脸色惨然，仰首看天，愤然唾弃道：“什么人说过正道便是正路？你说的么？便算你说的正道乃是正路，你们青云又凭什么就一定算是正道？”
　　林惊羽双眉紧皱，面露杀机，冷冷道：“你我既然已是恩断义绝，何必多言！”
　　鬼厉冷眼看去，道：“你要杀我？”
　　林惊羽凛然道：“死在你手下的那位老人，这十年来对我悉心教导，待我如子，恩重如山，直如我父。他死在你手，你又执迷不悔，我便要为民除害，为他老人家报仇。”
　　鬼厉冷笑一声，道：“这世间尽多豺狼之辈，本也并没有什么意思，只是我心愿未了，决然是不能死的。”
　　林惊羽长笑一声，满是轻蔑之意，斩龙剑剑芒腾腾亮起，冷然道：“废话少说，你我这十数年来的恩怨，便在今日做一个了结吧！”
　　鬼厉哼了一声，右手处幽幽青光亮起，当年的烧火棍闪烁的玄黑光芒，静静飞起。
　　鸟轻鸣，山更幽，漫山青翠，清风徐徐，无垠青天之下，千年古洞之前，两个儿时的好友，冷然相对，便要做生死相搏。
　　便是在这个时候，突然，从他们二人身后地方，那座“幻月洞府”之中赫然传来一阵低沉轰鸣，周围地界竟然开始微微颤动，二人神色为之一变。
　　在他们还没反应过来的时刻，那座千年洞府之中，一道紫气闪过，转眼间紫气升腾，笼罩洞穴，云霞涌动，其间一声雷鸣般声响，紫气如柱，气势万千，直冲上云霄而去了。
　　只剩下两个在这等天地奇观面前，此刻显得十分渺小的男子，衣襟飞舞，再度冷漠相对。
　　风正萧萧。
　　※※※
　　通天峰头，凝重肃穆，非但是正道这里鸦雀无声，就连前方那些黑压压的一片兽妖，似也感觉到了什么，纷纷安静下来，默然抬头，仰天观望。
　　站立在白骨妖物巨大的头颅之上，兽神身上鲜艳的丝绸衣衫轻轻随风飘荡，一张看似少年的脸庞，但眼神中却是不知经历了多少风霜的目光，也一样看着天空之上那逐渐现形的宏大剑阵。
　　雄雄紫气，首先从青云山通天峰后山之处升腾而起，其速如电，其势无匹，冲天而起，如顶天立地之巨大紫柱，霍然现身于这苍茫世间。只见得紫气蒸腾，汹涌流动，破空而起，最终落到了那柄似石非石的诛仙古剑之上。
　　下一刻，诛仙古剑亮了起来，即使隔了老远，无数的人类生灵，依然可以感觉到在高高半空之上，那柄古剑之中，仿佛有什么事物，就这么触动了一下，从悠久的沉眠中缓缓醒来。
　　诛仙古剑之上，毫光绽放，映亮了道玄真人的脸庞。
　　他一身墨绿道袍无风自鼓，猎猎作响，右手持剑，面目肃然，左手紧握剑诀，天地之间传来了他低低声音，似梵唱、似异咒，回荡悠远。忽地，他左手剑诀挥动，直刺天际，几乎就在同时，青云山脉其他六座高耸山峰处，六色光芒同时升腾而起，如长虹贯穿天际，破空而来，在苍穹上划过了长长轨迹，最终竟也都落在了那柄诛仙古剑之上。
　　瞬间，诛仙古剑被耀眼之极的光辉吞没了，如旭日落入人间，无法目视，灿烂的光芒从古剑之上迸发出来，登时将原本盘旋在天际一端的黑气驱散的无影无踪。
　　在强烈的光芒之中，七色光芒融为一体，在耀眼的那团白光中升腾起来，在天空之中，化作了一柄巨大的七色巨剑，流光异彩，虹光闪动。随后，那柄巨大的彩色主剑在七脉山峰灵气源源不断的注入之下，开始逐渐变大，并逐渐在变大的过程中分离出各色小的单色气剑，越来越多，密密麻麻开始分布于天空之上。
　　地面之上，望道的人群之中爆发出一阵欢呼声音，无数年轻弟子，不管是不是青云门下，都面露敬仰崇拜神情，仰望天际那个几如神话一般的雄伟剑阵。而许多经历过十年之前那场青云动乱的人们，此刻的心情似也颇为复杂，有人欢喜，有人默然。
　　在人群之中，在周围年轻弟子纷纷喜笑颜开的人群里，陆雪琪默默仰头看着那璀璨无比、气势万千的诛仙剑阵，道道霞光，甚至从天空中倒映下来，将包括她在内的所有人群笼罩其中，映亮了她的脸颊。只是，她清冷美丽的脸上，没有任何的表情，只有一双明亮的眼眸里，倒映着七色彩光，幽幽然，闪动着异样情怀，却终究没有人可以看到她深心之中。
　　十年光阴，原来在不经意间，就这么悄悄过去了，谁还记得，当年在青云山头撕心裂肺的吼叫声音？谁还记得，那个陷入绝望之中的少年男子？
　　陆雪琪的身子轻轻颤抖了一下，仿佛突然想到什么无法忍受而动容的事，甚至连脸上的神情也为之黯然，只有下意识的，她将手中的天琊神剑握的更加紧了。
　　漫天剑影，越来越是稠密，无限毫光，遮盖了整个天幕。
　　兽神双目瞳孔之中，倒映了整个天空的无限剑影，看了半晌，点了点头，面色肃然，叹息道：“果然是鬼斧神工，想不到中土竟然有此不世出的人物，能集聚山势灵气，创出这等绝世剑阵。当真是了不起！”
　　他击掌赞叹，连说了三声：“了不起！”
　　“了不起！”
　　“了不起！”
　　他口中如此赞叹，但脸上并无一丝惧怕畏惧神情，或者说，谁也不知道，如他这般似人非人、似鬼类妖的东西，可还有畏惧害怕的情绪么？
　　风云之中，巨大的白骨妖物发出低沉咆哮声音，缓缓升腾而且凌空而立，正对着前方张牙舞爪的水麒麟，还有站立在水麒麟背上的道玄真人。
　　狂风吹过，天际寂然！
　　脚下那些人群兽妖的喧哗声，仿佛突然都变得遥远了，只有两个人这么面对面的对峙着，天地空旷，却又似狭窄，容不下两个人一般。
　　二人目视。
　　道玄真人冷冷道：“诛仙剑下，妖魔邪灵从未逃得活口，你若聪明，便就此降了，自闭在青云山一生，我可饶你一命。”
　　兽神一怔，随即失笑，竟是不去理会，只是微微摇头，脸上表情似还有几分讥嘲。道玄真人见状，便不再多言，深深呼吸，右手紧握诛仙古剑，左手忽地一招，漫天纷繁气剑之中，突然一柄橙色气剑从诛仙剑阵之中离群而出，发出破空锐啸，向着兽神射来。
　　兽神面色漠然，但一双眼睛则紧紧盯着这柄飞射而来的气剑，眼看这橙色小剑如电芒一般，转眼飞到跟前不到一丈地方。兽神忽然抬起左手，五指平服向着气剑飞来的方向这般展开。
　　半空之中，黑气凭空而生，在兽神身前丈尺地界，瞬间凝结成一面黑色盾墙，上方下尖，硬生生挡在了橙色小剑的面前。
　　片刻之后，橙色气剑撞在了黑色盾牌之上！
　　天地间，在那么一个瞬间，依旧寂静。
　　“轰隆！”
　　随后，如初升旭日跃出水面，天地初开轰然雷鸣，巨大的轰鸣声瞬间迸发而出，而在黑气橙光之中，更有几道电芒闪了几闪，才慢慢消退下去。
　　这两件本来都是无形之气的事物，却如这世上最坚硬的宝物彼此硬撼一般，整个苍穹天地，都笼罩在巨大的轰鸣声中。
　　无形音波，随着劲风掠过，青云山头，人人是耳中嗡嗡异响，面容失色。虽然众人早知道这两人都是道法极高的人物，但刚一交手，看似普通的一个彼此试探，竟然威势如此之大，实在是出人意料之外，同时这一场斗法的最终结局，也更加的让人无法捉摸了。
　　甚至有人心中已经隐隐想到，这一场浩劫过后，在这般剧烈的斗法之下，青云山上，不知道又会变成什么模样了。
　　※※※
　　半空之中，道玄真人和兽神彼此对望，俱是面无表情，看不出有丝毫惊奇愕然的情绪。漫天辉煌的彩色气剑之下，兽神周围笼罩的一团黑气，看去显得特别的刺眼。
　　半晌，道玄真人似轻轻冷哼了一声，左手剑诀一引，道袍飞舞处，映衬着手边那柄光辉耀目的古剑诛仙一阵闪动，但见得苍穹之中，陡然间狂风四起，漫天剑影，竟有半边天际之数都在瞬间轰然晃动。一时间，天际流光异彩，炫目已极，几乎不能目视。
　　兽神面容为之一变，凝神相对。果然不过片刻工夫，从道玄真人身后开始，数十支彩色气剑已然掉转过头，在空中颤颤巍巍，对准了兽神。冰寒之气，转眼间汹涌澎湃，不消多久，空中半数气剑，一眼望去也不知到底多少，都似被无形之力所操纵，缓缓转过头来了。
　　天地间，一片肃杀之意。但也不等人为之惊叹，道玄真人手中古剑诛仙已是异芒暴涨，同时地，如怒潮迸发，惊涛拍岸，诛仙剑阵之中百余枝单色气剑成一长宽各七丈之大的巨大剑雨，轰然扑下。
　　漫天尽是破空锐啸之声，“嗖嗖”之音响彻天地。兽神望着那铺天盖地而来的剑雨，一声大喝，脚下巨大的恶灵妖物同声仰天长嚎，声音凄厉之极。但见他双手大开大合，身姿摆动，动作古拙，即使隔了老远，不知怎么，通天峰上的所有人耳中竟同时都响起了怪异之极的苍凉歌声。
　　那歌声与中土迥然不同，苍凉雄劲，如荒野巨兽风雨之夜仰天长啸，更有萧萧不尽之意。
　　随着低沉古音响起，伴之点滴铿锵擂鼓怪声，兽神周遭黑气骤然腾起，漆黑如墨，在狂风中迅速流动，几如一只张牙舞爪的黑龙一般，雄视天下。


　　第九章 妖兽
　　说时迟那时快，那铺天盖地的剑雨已然冲到兽神跟前，劲风吹面生疼。便在这电光石火之际，兽神之身影忽然隐去，竟是消失在团团黑气之中，反是他身下恶灵巨兽黑气大盛，轰然跃起，全身骨骼卡卡作响，黑气笼罩之下，更是可怖之极。
　　那恶灵巨兽仰天嘶吼，吐气开声，刹那间风云变色，脚下大地是沙飞石走，几乎不能立人。风云之中，黑气腾腾，与那恶灵妖物融为一体，瞬间却又膨胀了三倍不止，从恶灵兽身白骨之上化出了数十道突出的黑气，如触手一般凌空飞舞。
　　这时天空诛仙剑雨已然飞至，千年剑阵岂是等闲，外围黑气涌了上去，未到跟前，瞬间便被剑气破的一干二净，连痕迹也不留，硬生生又冲了下去，直向那狰狞之极的恶兽扑去。
　　那恶灵吼声不绝，怪啸连连，眼看这批锐不可当的剑雨就要打在这巨大恶灵的身上，忽地，那数十道如活物触手一般的黑气陡然飞起，迎了上去，黑气遮云蔽日，挡住了气剑去路。
　　诛仙剑气转眼间冲了下去，与这些道怪异黑气触手战在一起，只是这些黑气所成之触手，绝不似适才外围黑气一般不堪一击，又不似最初兽神所驭如盾牌一般的刚硬，百余枝诛仙气剑冲了下来，这些触手竟如活物一般，将之团团缠住，去势渐缓不说，便是剑上光辉，竟也是慢慢消磨了去，逐渐黯淡无光了。
　　不过诛仙之剑毕竟不是凡物，虽然乃是无形之气所化，为了化解这些气剑，周围的黑气触手依然可以明显看出被仙气锐芒所伤，蒸腾不少，只是从那恶灵身上，黑气却似源源不绝地涌了出来，转眼间就将前头补足。不消一会，这百余枝惊天动地一般的诛仙气剑，竟然都被化解于无形了。
　　青云山通天峰上，一片鸦雀无声，如死寂一般。
　　半空之中，道玄真人面色更是凝重，却并无畏惧之色，仙风道骨般的身影耸立在云端，手持着灿烂闪耀的诛仙古剑，如上古仙神模样。
　　但见他冷冷一笑，右手持剑刺天，缓缓挥动，伴随着古剑诛仙剑上光芒闪烁耀眼，天空中隐隐开始传来雷鸣之声，整个天幕之上，隆隆轰鸣，气势万千的诛仙剑阵一起转动，尤其是那柄七彩主剑更是光芒大盛，不可目视。
　　白光之中，从古剑诛仙之上，突然腾起一道紫气冲上天际，直入诛仙剑阵之中，瞬间方圆十丈之内紫色气剑拢聚而来；紧接着，其他六色光辉逐一腾起，耀目闪烁，飞入天际，瞬间在诛仙剑阵之中形成七星方位，各是巨大单色剑阵，威风凛凛。
　　风云呼啸，狂风猎猎。
　　那无声处忽的一声惊雷，轰然而鸣，如万千人心头震动，天际剑芒流转，彩光耀耀，无数彩色气剑划过天际，锐啸而下。
　　如天之怒潮，奔腾而来，紫气当先，一眼望去不见边际，比之刚才威势不知更大了多少。而在紫色身后，每隔十丈距离，便有一色剑气汇聚飞来，奔腾呼啸，汹涌澎湃，已非人力所能想像的了。
　　望着这几乎是毁天灭地一般的景象，无人不变色，手心出汗。
　　夹杂在巨大雷鸣和漫天尖啸声中的古拙歌声，渐渐隐没，便是那些许擂鼓怪声，也早已不见。但那巨大恶灵，面对这可怖剑雨怒涛，却是悍然不退，但见黑气升腾之中，它更是厉声长啸，如挑衅苍天，桀骜之极。
　　转眼间剑芒扑身，数十道黑气触手顿时涌上，饶是此番剑气与适才已经不可同日而语，但南蛮古老巫术，竟是有神鬼不测之奇功，黑气触手越战越勇，虽是转眼间被无数气剑刺的是千洞万孔，但仿佛无休无止的黑气转眼间便补了上去，最大的范围竟反而扩张开去，远达数十丈之多。
　　只是当先这一波紫色气剑冲进黑气之中，硬生生已将黑气压了下去，但不过片刻，黑气已然反噬，升腾起来，逐一将气剑吞没下去。饶是如此，还不等黑气回复原状，第二波气剑方阵已然冲到跟前。
　　万千气象，锐芒无限，苍穹中但见那剑芒如雨如蝗，密密麻麻，而随着道玄真人真法催动，诛仙古剑越发闪烁异芒，半空中七彩主剑更不断分离出越来越多的单色气剑，且分离速度越来越快，一波又一波组成惊心动魄的巨大剑阵，轰然劈下那团团黑气之中。
　　在诛仙剑阵这如怒涛一般的悍然攻击之下，黑气无复最初嚣张模样，逐渐从开始数十丈的范围，渐渐被压迫小去，而对着这一波强过一波，几乎无止境一般的令人绝望的汹涌剑芒，黑气也逐渐不支。巨大的恶灵妖物仍然咆哮不已，但周身黑气已然渐渐薄弱，每一波的剑雨都更比前一波接近了它的本身，黑气渐渐单薄，所成的怪异触手也逐渐无力，抵挡着那漫天剑雨也越来越是吃力。
　　不知什么时候开始，在长时间的静默之后，脚下人群爆发出了如潮水一般的欢呼之声。
　　最后的六只黑气触手，在勉强抵住了一波青色剑气之后，终于消散开去，化于无形，半空之中，只剩下了那只巨大恶灵。
　　天地肃穆，剑气纵横！
　　幽幽古歌，茫茫荒野！
　　如惊雷，如闪电，无限剑芒从天而降，从四面八方扑去，将半空之中的巨大恶灵刺穿。
　　巨大的白色骨骼瞬间迸裂，无数的黑色血液挥洒开去，恶灵妖物猛然抬头，向苍穹发出一声撕心裂肺之长啸。
　　风消云散。
　　剑雨渐止。
　　万千双目光注视之中，恶灵巨大的身躯，每一寸肌肤骨骼，都似在轻轻颤抖，定眼望去，闪耀着的无数小剑，插进了每一处地方，从头到尾，从上到下，竟没有一处完整之地。
　　通天峰上人们倒吸了一口凉气，不知怎么，背上隐隐有刺芒一般的感觉。
　　只是，那只恶灵竟似仍未死去，插满了诛仙各色气剑的巨大头颅，缓缓转动过来，看了看自己千疮百孔的身体，又慢慢的低下头去。它的声音不知怎么，不再凄厉凶恶，此刻显得十分低沉，似有几分不舍，更有几分痛楚。
　　巨口张合，它眼中掠过了两道红芒，如火焰一般，奋力燃烧，却终于是随即破灭消散。
　　下一刻，半空之中，从恶灵巨大的身体之上突然迸发出来一声巨响，响彻天地，无数气剑倒飞而起，就连天穹之上的诛仙剑阵，也是一阵紊乱。
　　随后，那曾经不可一世的巨大恶灵，像是突然变得脆弱无比，狂风吹过，坚不可摧的骨骼身躯，如沙石一般，细细垮了下来，白骨成沙，血肉为石，随风散去。
　　人们默然凝望天际，当此胜利在望之时，却未见有人欢呼了，仿佛是有一层怪异感觉，笼罩在所有人的心头。
　　天空之中，那曾经巨大的身躯眼看就要完全随风散去，忽的一声惊呼从脚下传来，随即众人纷纷惊叫而出。只见在那怪兽躯干之内，虽然血肉骨骼尽数化去，但其中仍有一团黑气凝而不散，在空中缓缓转动，片刻之后，那恶灵躯体终于完全毁去，而那团黑气也缓缓散开，露出其中景象。
　　赫然，竟是一个少年人形，正是突然失去踪影的兽神。不过此刻的兽神看去已经不复刚才的潇洒自若，而是显得十分狼狈，特别是身上原本华丽的一套丝绸衣裳，此刻不知怎么也变得千疮百孔，被天空中劲风一吹，纷纷化作了飞灰。
　　片刻之间，他便是赤身裸体，但在他脸上，并未有任何惊惧失望的神色，相反，他一双眼眸凝望着前方那片气象万千的茫茫剑阵，忽地竟是微笑了一下，舒展身体，整个人立在半空，抚掌道：“了不起，了不起！”
　　道玄真人脸色为之一变，显然也没有料想到兽神竟是如此难敌，面对刚才如此这般阵势，竟仍能抵挡下来，而一眼看去，此人不过是脸色更加苍白些，疲倦之色更浓郁些，周身看去，便连一处的伤口也没有。
　　脚下，此刻突然一阵喧哗，却是青云山许多女弟子此刻方醒悟过来，粉面通红，不敢再看天空。反是天际之上，兽神虽然赤身裸体，却是毫不在乎，仿佛天地初开便是如此一般，行若无事，只是紧紧望着道玄真人手中的那柄古剑诛仙。
　　道玄真人冷笑一声，道：“你若此刻降服，答应自废道行，在这青云后山幻月洞府之中重新修行向善，我便可饶你一命。否则，诛仙剑下，可不留你这等凶人性命！”
　　说罢，他手持诛仙古剑，轻轻一挥，登时漫天剑芒如受感应，一起晃动起来，威势凛凛。但就在此刻，道玄真人忽地面上掠过一丝痛苦之色，虽然一闪即过，但已然落在了兽神眼中。
　　兽神凌空虚立，眼中异芒炯炯，嘴角却是露出一丝微笑，淡淡道：“这样一柄凶戾无上的神剑，又加上这下面青山灵气，你居然能够支撑到现在也未见颓势，果然非常人可比。”
　　道玄真人眉头一皱，沉声道：“你此话是何意思？”
　　兽神笑而不答，只摇头道：“古剑凶灵，必定乃是天地戾气所生，与我本出同源，我如何不知？你强行驭剑与我而战，胜负未知，却多半为剑气所乘，这般损人害己之事，你并非凡夫俗子，何必要我多说？嘿嘿，”兽神说到此处，冷笑两声，又道：“我劝你早早弃剑才是，否则将来剑灵反噬，你下场只怕要比我更惨千倍万倍。”
　　道玄真人凝望兽神半晌，忽地摇头大笑，眼中尽是不屑之意，道：“妖魔外道，哪里懂得我道家仁心之意！更何况我道家真法，无上神剑，又岂是你所妄言能明乎？”
　　他一声清啸，振臂处，漫天剑气颤动，凛然道：“妖孽，受死吧！”
　　兽神冷笑，眼中如火焰一般光芒闪动，奋然道：“好，今日便让你见识一下我南疆巫术的厉害！”
　　言语方落，黑气已生，从他赤裸的肌肤之中，突然间闪过黑色气息，片刻间原本白皙的肌肤已经完全如漆黑墨迹一般，而肌肤之下，竟开始抖动起来，无数小小凸起如有生命一般，开始抖动不停。
　　遥远未知之地，四面八方空旷荒野，忽地传来了低沉之极的“咚咚”怪声，如人之心跳，怪异绝伦。而遥望天际，在诛仙剑阵光芒万丈之外，天空突然黯淡了下来，黑云从四面八方急速涌来，迅速集聚在兽神身旁。
　　道玄真人面色凝重，全身戒备，盯着前方怪异的变化。
　　只见在黑气萦绕之中，仿佛从冥冥九幽传来的低沉怪声越来越快，越来越密，让人不自禁的觉得自己的心跳竟然也随之加快，越来越快，到最后竟似要迸裂开去，少数道行较低的正道弟子竟然已是抵挡不住，只得跌坐在地，运功苦苦抵挡。
　　而半空之中，随着黑气越来越浓，忽地，一声低沉咆哮，如恶兽低吼，又似异虫破茧而出，众人看的分明，那兽神漆黑一片的身体上，从左臂处皮肤迸裂，在皮肤底层不断跳动的无数小凸起中，缓缓伸出了另外一只事物，有手有指，竟是另外一只手臂模样，而且这新生手臂，骨骼强壮，远远大过本身手臂，令人根本无法想像这究竟是如何从原来手臂之中伸展出来的。
　　然而这不过是刚刚开始，随着一声声低沉爆裂声音，兽神的身体仿佛每一处地方都爆裂开来，又从其中新生出各种各样新的巨大的躯干肢体。而过不多久，在这些新生的肢体之上，竟又是爆裂开去，重新生出新的更加巨大的肢体来。
　　通天峰上的人们骇然变色，面面相觑，如此怪异绝伦的妖术，非但见所未见，简直闻所未闻。中土千万年之下，无数典籍之中，亦从来没有人有记载过这等惊心动魄的异术。
　　便是此刻的道玄真人，也忍不住倒吸了一口凉气，愕然地望着前方那个原本普通少年形状的兽神，此刻却仿佛不断膨胀起来，到了他终于停下不再分裂的时候，耸立在道玄真人面前，面对着诛仙剑阵的，已经是一个高达十丈，千手百头的怪物了。
　　※※※
　　通天峰后山，幻月洞府地界。
　　此刻从洞府之中升腾而起的紫色气柱依然如故，没有任何衰竭的迹象，远远看去，那气柱如实体一般，瑞气蒸腾，庄严肃穆。
　　而此刻天际之上，大半个天空中已经布满了诛仙剑阵的气剑，纵然是这里隔了老远的地方，鬼厉和林惊羽二人也可以感觉的到天际之上那奔腾汹涌的古剑诛仙之力。
　　按捺住手中微微颤动的斩龙剑，林惊羽从天空中收回目光，心中震撼于古剑诛仙的威力，同时心绪也有了微微的变化。就在刚才，他和鬼厉二人几乎已经到了动手决生死的边缘，忽地这诛仙剑阵发动起来，气象万千，当即震住了二人。两人竟是不约而同都停了下来。
　　而说起来，只怕那个站在自己前方的人，此刻的心境更是复杂吧？林惊羽不知怎么，心中闪过这个念头，转头向鬼厉望去。
　　那一个，看去似已历尽了沧桑的男子，默默仰望天空，那辉煌的、震撼人心的万千气象。
　　天地悄悄静默了，远处不知是哪里的风声，可是吹送而来的，竟仿佛是多年之前的声音，还有在脑海深心处，十年来回荡了无数次，每想一次便伤心一次的画面。
　　“叮……叮……铃……”
　　幽幽的，如风铃在微风中轻轻摇晃的声音，是谁的笑颜在铃声中回眸，曾经的淡绿身影和带着暖意的温柔身躯，那一点点的余温，天知道可温暖了这些年来，他多少凄清冷漠的夜晚？
　　最深的冰寒，从心中冷冷泛起，涌上了心头，寒了心，冷了身躯，从手指直到深心，像是再也感觉不到一丝的痛楚，却又忽然发觉，原来是光阴已化作了利刃，无时无刻不在割伤着。
　　却不见血！
　　“碧瑶……”
　　他轻轻的念了一句，身子不知怎么，开始轻轻发抖。在他眼眸之中，闪烁倒映着天空里那灿烂辉煌的万千剑芒，几不似人间景象。那无数道纵横驰骋的剑光，每一道都那般潇洒，都历历在目，提醒着往昔回忆。
　　那一个绿色身影，仿佛正站在他的身旁，就像十年之前一般，面对着所有人，绝不后退，不曾后悔！
　　“呼啊……”
　　鬼厉仰天长啸，双眼圆睁，两只手紧握成拳，发出低沉的“咯咯”声音。仿佛感应着主人愤怒情怀，噬魂缓缓飞了起来，通体玄黑的表面之上，一道道细若血管的暗红条纹逐一亮了起来，倒映在鬼厉眼中，将他的双眸渐渐染做了血红颜色。
　　“铮！”
　　清脆剑吟，惊动了他，鬼厉缓缓转头，一双血红眼中，看到了前方林惊羽冷笑而不屑的表情。
　　“你果然已经无可救药！”林惊羽决然道：“我早该知道，你堕入魔道，便难以回头，可惜我依然顾念旧情，望你回头。也罢，今日就在这青云山上，我们做一了断！”
　　鬼厉目视于他良久，忽而大笑，笑声渐渐显得疯狂，满是狂妄不屑之意。
　　林惊羽大怒，怒喝一声，剑诀一引，登时碧光大涨，斩龙剑剑芒如化作青龙一般，腾空而起。刹那间幻月洞府前狂风吹起，林惊羽手持神剑飞身而起，白衣飘飘，英俊潇洒，当真便如人中龙凤，飘然出世。只是此刻他眼中杀气之烈，却仿佛堪比鬼厉。
　　他人在半空，斩龙剑便已一剑斩下，虽然隔了颇远，但剑芒奔腾而来，如青龙般势不可挡，在地面激射出深深沟痕，直冲向鬼厉。
　　鬼厉面上依旧是那般疯狂的有些狰狞的神色，眼看着碧芒扑来，忽地身子竟如鬼魅一般，瞬间消失。
　　斩龙剑剑芒劈下，打在鬼厉原本站立之处，登时将地下坚硬石块打的四分五裂，生生击出了一个大坑出来。
　　下一刻，鬼厉诡异的身影突然现身在林惊羽身前一丈之处，噬魂魔棒轰然而出，红光耀耀，飞啸而来，劲风扑面，也是一般更无一点留手之意了。
　　林惊羽惊而不乱，身形陡然拔起，躲过了势若千钧的一击，回身驭剑已经是冲了上去。鬼厉长笑一声，更不躲闪，迎面而来，噬魂如闪电一般倒飞回他的手上，向着林惊羽冲去。
　　两个童年玩伴，就这般彼此怒目而视，生死相搏。
　　如离弦之箭，凌空相撞！
　　瞬间，四周狂风骤起，以半空之中二人为中心，无形音波向外涌去，靠得近处的树木纷纷是连根拔起，倒飞而起。
　　而在风暴中心，两个人的脸上几乎也是同时都闪过一丝痛苦颜色，其中鬼厉脸上更掠过了一丝隐隐的金色异芒。
　　※※※
　　这发生在通天峰后山的决斗，随着风吹拂过崇山峻岭，传到远方的时候，已经是轻不可闻，更何况此刻天上人间，世间万物，又有谁还在乎他们呢？
　　天空中，还有更重要的一场斗法！
　　只是，在人群之中，不知为何，陆雪琪突然身子一震，面上竟是颇为怪异的有一道淡淡金色异光一闪而过。
　　她愕然回头，身子竟有些僵硬，举目远眺，那远方处，却是遥远的冷清的后山地方……


　　第十章 神剑
　　半空中，道玄真人眉头紧锁，面对着前方那个仿佛是从九幽地府出来的恶鬼一般形状的兽神，非但是他，便是脚下所有的正道中人，一个个也是目瞪口呆。
　　那在半空之中的怪物，周身漆黑如墨，庞大的身躯上肌肉虬起，更不知有多少只粗壮手臂从身体上延伸出来，粗粗看去，只怕更不下数百只，加上因为巫法而变形的头颅脸庞，更是狰狞可怖，当真是开天辟地以来从未得见的妖兽了。
　　静默过后，人群中一阵此起彼伏的骚动和喧哗，惊心动魄之余，更多的人都有那么一种果不其然的感觉，似这等南疆蛮族，果然便是穷凶极恶之类，眼前这等人不像人、鬼不似鬼、非妖非魔的怪物，哪里是世间自然造化之物？
　　半空之中，道玄真人深深吸气，缓缓将诛仙古剑横于胸前。耀眼夺目的白色光芒不断地从诛仙古剑上闪烁出来，非但包裹了古剑本身，连道玄真人持剑的整个右臂也被笼罩其中。外面看去，此刻天际漫天剑影，诛仙剑阵威风凛凛，道玄真人更如神仙一般，但不知怎么，在他仙风道骨的外表之下，脸色也开始微微苍白起来。
　　“妖孽，”道玄真人的话声如黄钟大鼓，语调沉沉，隆隆传开，比之往日，更多了几分煞气，“你还不醒悟过来，束手待擒么？”
　　兽神化身的那个千手怪物，显然没有将道玄真人的话放在心上，而且自变形之后，他的声音也一改适才平和的语调，变得沙哑难听，仿佛是破砂纸磨砺钢刃一般，冷笑道：“束手待擒？嘿嘿，待我先将你活剥了，再将脚下这些废物一个个剖腹挖心，送他们与你一起到地府相会如何？”
　　道玄真人双眉间煞气闪动，更不多话，剑诀引处，顿时满天剑气舞动，诛仙剑阵已然再次发动。那怪物虽然口气狂妄，但对着这千年仅见的不世出剑阵，自也是不敢大意，凝神相对。
　　但听得金鼓铿锵之声乍起，由远及近，轰然而作，七道彩色异芒从古剑诛仙上飞驰而起，直射入天上剑阵之中，登时漫天异光闪烁，剑影纵横，转眼已经再度凝结成七个巨大单色剑阵，如前一般，对着那兽神化身的怪物。
　　兽神口中发出低沉吼叫，巨大的身躯表面黑气流转，几如墨水一般，数百只怪手或张或合，面对着即将而来的风暴。
　　道玄真人一声长啸，如山鹰冲天而起，直上云霄，啸声处，白光暴涨，诛仙摇曳，庞大的诛仙剑阵轰然而动，无数枝单色气剑缓缓掉转过头，对准了兽神。
　　片刻之后，宁静多时的天空里，再度响起了那么一声“嗖”的破空之声，紧接着顿时铺天盖地而来的，尽是破空锐啸之声，无数诛仙气剑前赴后继划过天际，带着无比煞气与杀意，冲向兽神，转眼之间，第一波紫色气剑方阵已然冲到跟前。
　　兽神庞大的身躯，眼看着就要成为这无数气剑的活靶子，然而，便是在脚下无数青云山上正道弟子正要欢呼之前，兽神身躯之上的数百只怪手长臂，赫然飞舞起来，每一只手臂上都集聚着浓郁黑气，看去几乎就像是个巨大的黑色云团，迎空而起。
　　瞬间，数百枝气剑刺下，而兽神那几百只怪手竟如鬼魅一般，在半空中迅速舞动，面对着这些看去几乎是无坚不摧的诛仙气剑，这些黑手丝毫不惧，转眼之间，第一波紫色气剑或捉或打，或缠或卸，竟是将所有的气剑都接了下来。在黑气之中，那些气剑很快就失去了本身色彩，迅速消散而去了。
　　无数人为之哑然，千年以来，这是第一个能够当面对着诛仙剑阵而正面对撼的人物！
　　只是，风云变幻之中，并没有留给人们更多的时间去想这些多余的事情，如长河怒涛，波澜汹涌，天空中那柄巨大的彩色主剑不断分离出越来越多的小气剑，而更多的气剑在古剑诛仙和道玄真人的操纵下，化作无尽剑雨纷纷落下，每一柄气剑都带着诛仙煞气，凛凛生威，一波一波，如雷轰，如电闪，扑向兽神。
　　兽神仰天咆哮不止，巨大的声音回荡在云霄之际，此刻的他仿佛正面对着天上神灵，与天相抗。怪异绝伦的千手百臂，挥舞在风云之中，黑气翻涌，层层叠叠，应对着漫天锐啸之声！
　　一波，又是一波，千百枝千万枝气剑仿佛无休无止，轰然而下，但兽神巨大的身躯看去，也仿佛是恶魔化身，根本不会有疲倦的那一刻，这两个方今世上道法登峰造极的人物，便在这青云山头疯狂对撞着。
　　只是，人力终究有时而尽……
　　一波，又是一波！
　　一直到了第四十九波方阵气剑轰然而下的时候，已经是整整七色剑阵轮番轰炸了七次。站在风云顶端的道玄真人面色煞白，连他持着古剑诛仙的右手，包裹在白光之中，竟隐隐也有些颤抖起来。
　　而前方，兽神的模样更是狼狈，经历这狂风暴雨一般的疯狂剑阵洗礼，原本威风凛凛的百余只怪手臂，已经硬生生被毁去了半数之上，而周身原本浓郁的黑气，此刻看去也稀薄了许多。只是当他接下最后一波气剑之后，面上狰狞之色反而更浓，战意不减却是更加高昂，一声嘶哑怪笑，如恶鬼低吼，爆发出来。
　　此刻，人群之中一片鸦雀无声，人人失色，面色苍白，刚才那一场惊心动魄、登峰造极的一场斗法，直看的人人是目眩眼花，难以自禁，只是万万料想不到，便是这不世出的诛仙剑阵，竟似还奈何不了眼前这个绝世妖兽，难道，这一场浩劫当真是躲不过去了么？
　　兽神仰天大笑，巨大的身躯忽然不可思议地腾空而起，向着道玄真人扑去，顿时，天上地下，一片惊呼之声。唯有道玄真人，惊而不乱，深吸一口气，口中轻喝一声，脚下坐骑水麒麟早通灵性，顿时向后退去。
　　不料这兽神身躯虽极大，但速度却快如闪电，转眼已扑到了眼前，登时但见黑气涌动，不知多少只巨大手臂抓了过来。
　　眼看在这危急关头，道玄真人诛仙古剑霍然倒悬，一张原本苍白的脸庞上瞬间涨红却回复苍白，如此急速反覆三次，古剑诛仙异芒暴涨，如长鲸吸水一般，瞬间将天际无数气剑吸了下来，横在道玄真人面前，凝做一组彩色剑壁。
　　兽神面色大变，但收手已是不及，但听得苍天之上“仆仆仆”、“咯卡卡”之声轰然而作，一时之间黑气散乱，不知有多少怪手灰飞烟灭了。
　　眼看着道玄真人由危转安，更反而重创兽神，青云山头无数弟子心情也是由大惊到大喜，欢呼雀跃。不料还不等他们欢呼声止，便望见那璀璨剑壁之中，剿灭了无数黑气怪手，却仍有那一只最最粗壮的黑色手臂，黑气尤其浓重，强行穿过进去，一掌打在了道玄真人的胸口之上。
　　道玄真人如受雷击，身形大震，连带着脚下水麒麟一起仰天长啸，一人一兽尽数向后飞去，直飞了十数丈地方，方才停了下来。而脚下人看的明白，这后退途中，道玄真人一身墨绿道袍瞬间粉碎，口中更喷出殷红鲜血，点点滴滴，似都落在了古剑诛仙之上，在白光之中点缀了暗红光点，然后才渐渐消失不见。
　　天上地下，瞬间死寂。
　　天际的诛仙剑阵，仿佛也受到了影响，一阵摇曳晃动，满天剑影动荡不止，但最后终于还是静止了下来。只是不知道是不是因为真法受损，原本铺天盖地的诛仙剑阵，此刻的笼罩范围已经小了一半以上。
　　不祥的预感，似也笼罩在每一个人的心头。
　　抹去嘴角的血迹，道玄真人看了看手心，殷红血痕流淌在手掌之上。他注视着手上许久，又缓缓抬头向前望去，此刻剑气黑云尽皆消散，前方兽神亦正虎视耽耽注目于他，不过看去，兽神虽然伤到了自己，但他本身的情况也好不到哪去。
　　原本还剩一半左右的怪手，在瞬间再度遭受重创，又被诛仙剑气消去了大半，如今看去，不过还剩数十只而已，不过这剩下的，却都是最为雄壮之臂，与普通怪手截然不同。而兽神本身，原本黑气笼罩的脸庞，此刻似也隐隐有些发白，但他脸上战意，却如同最凶猛的野兽一般，遇挫更强，一点都没有放弃的意思。
　　道玄真人嘴角抽搐了一下，似乎是在苦笑，只是这微微动作，仿佛也牵动了伤势，身子竟是摇晃了几下，惹来脚下无数人惊叫出来。不过幸好他也只是摇晃几下，便站稳了身子，只是此刻他的虚弱，显而易见。
　　兽神在前方“卡卡”冷笑，低沉的声音道：“如何，似你们这些无知人类，纵然有这等无上神物相助，还不是一般下场，你还是趁早自戮了吧！”
　　道玄真人默然抬头，仰天苍穹，诛仙古剑的异光倒映着他的脸庞，忽然有种异样的神采。
　　“青云门列代祖师……”道玄真人忽然开口，但说出的话，语调低沉而微微沉痛，道：“弟子道玄不肖，无力降服异道妖魔，累及苍生，浩劫将临。为天下苍生计，弟子迫不得已，要违了祖师禁制，还望祖师庇佑，除妖降魔，日后纵然弟子万劫不复，也愿一身担当。”
　　他话声轻微，并无多少人可以听见，众人但见他念念有词，面色却仿佛有些沉痛，一时都迷惑起来，不知道玄真人在做什么。只是片刻之后，忽只见半空之中，道玄真人睁目锁眉，凛然生威，左手剑诀忽地一引，迳直向胸前诛仙古剑上划去。
　　白光闪耀，忽地红芒闪动，只见道玄真人左手插进白光之中，再出来时已是鲜血飞洒，但他面上虽然苍白却无一丝痛苦之色，左手疾划，虚空中快速之极地划了一个怪异图样，而他手指滴落的血滴竟也并非向下掉落，而是随着他挥舞手势，凝结半空，生生将这个图案显了出来。
　　一个鲜红的，血的太极图案！
　　殷红血液，在太极图上迅速开始流淌，越来越是明亮，几如红玉一般，而太极图本身也开始迅速转动起来。道玄真人面色越来越是苍白，同时他手边在白色光芒包裹之下的古剑诛仙更是开始微微颤动起来，仿佛这柄传说中的神剑之中，似乎有什么事物被惊动起来，渴望着什么！
　　那太极图越转越快，缓缓升起，到了道玄真人面前三尺地方，道玄真人此刻面色已然苍白之极，仿佛全身的真元气力都被这个太极图给吸了过去，但他仍用尽最后气力，提起古剑诛仙，忽地猛力刺去，一剑贯穿这血的太极图案，同时，他口中大喝——
　　“天！……机！……印！……”
　　他每喝一字，朗朗乾坤之中，并无风云的青天之上，赫然伴之以一声惊雷，惊天动地，一股凛然大力，从天而降，无形却似有质，贯顶而入。狂风起处，他身躯之上，“砰、砰、砰”如爆炸一般，伴着他喝声连响三声，上身衣衫瞬间爆开，化为灰飞。
　　而在他脚下，苍茫大地之上，巨大青云山脉隆隆作响，大地开始微微颤抖，青云山高耸入云的七座山峰，无一例外，通天、龙首、朝阳、落霞、风回、大竹、小竹七脉，青山深谷，雄壁巨岩之中，竟是透出金色光芒，越来越强，越来越亮，逐渐汇聚成形，金光灿烂，仿佛是从山脉灵峰之深处投射而出，又似这许多山脉，本身竟有生命，在这金光耀眼之中，巨大的山峰缓缓呼吸。
　　而在摇曳炫目的金色异光中，终于汇聚而成了七种各异的巨大金色图案，在大地山峰之上，遥遥对着天际之上的那柄古剑诛仙。
　　光耀天际！
　　辉煌灿烂！
　　即使是兽神也为之骇然！
　　诛仙古剑颤动的越来越是厉害，而它所贯穿的那个鲜血凝成的太极图已经急速旋转的无法看清。
　　道玄真人面上金青闪动，忽地绽目大喝一声。
　　“破！”
　　一字“破”音出口，瞬间但见得漫天剑影摇曳剧晃，天际茫茫，尽数黯淡下来，狂风走石，山摇地动，怪石纷纷陨落，原本庄严恢弘的七脉金色图案，仿佛被什么巨力生生撕扯，开始渐渐散了开去。
　　而几乎是在同时，古剑诛仙上的光芒越发强烈，白光耀眼，甚至已经将道玄真人整个人身影都包裹了进去。就在这地动山摇惊心动魄的场景中，原本从七脉山峰上升起的七色异光，忽然消失了。与此同时，漫天剑影也忽然都渐渐淡了去，只剩下诛仙剑阵中那柄七彩主剑，反而越发光芒耀眼。
　　“轰隆！”
　　一声惊雷，响彻天地，大地震动的更加厉害，七脉山峰上那些金色的光圈已经到了最后的时刻，终于，完全消散不见。
　　隆隆雷声，仿佛如潮水一般在天际回荡涌动，而脚下大地，却突然安静了下来，不再震动，不再分裂。随后，几乎是在同一时刻，比之前更强烈十倍以上的各色异光，隆隆而起，冲天而上，再度汇聚到古剑诛仙之上。
　　炽烈的光辉瞬间如爆炸一般照耀天地，射向四面八方，不可思议的光芒笼罩了整个天地，古老的诛仙剑阵上方，只剩下了硕大的彩色主剑，但此时此刻，从古剑诛仙上反射而出的道道恢宏巨光，一点一点的，在万千人惊愕骇然的目光中，那七彩的诛仙主剑，从流光异彩，渐渐融合，渐渐成了一柄单一颜色，炽烈白光的巨剑，光芒万丈，辉耀世间。
　　※※※
　　刹那间，无数人从惊骇中惊醒过来，望着天际那不可思议的景象，所有的人都沉醉其中，疯狂的欢呼声此起彼伏，充盈在青云山头。
　　每一个人都从绝望中忽然复苏，转眼间仿佛都充满了自信，原来这世间果然还是邪不压正的，全然也不管这一场斗法仍然并未结束，胜负尚未可知。
　　只是，在这般疯狂的人群之中，人人都仰望天空，也就没有人会注意到，在疯乱之中，有一个白色身影，悄悄离开了人群，迅速无比的向后山飘去。
　　风拂面颊，仿佛有一丝冰冷，但却如何掩盖的住，深心中那团熊熊燃烧的炽烈火焰？
　　陆雪琪雪白脸上，隐隐有淡淡红晕，紧紧咬着嘴唇，一双眼眸深处，早已是到了那深深后山深处！
　　天边处，风云正急！
　　却有谁还在乎？
　　幽幽古歌，低低心语，都随着那白衣飘飘，随风远去，奔向那未知远方。


　　第十一章 诛仙
　　与前山那场惊天动地的大斗法、大搏杀不同，鬼厉与林惊羽这两个童年好友的一战，规模远小于前者，但激烈的程度，却仿佛还有过之而无不及。
　　任谁也不曾想到吧！曾经亲如兄弟的男儿，终于是到了这种地步，两个人的身影忽而分散，忽而冲撞，如狂风暴雨一般席卷了幻月洞府周围地方，所有的树木尽数倒下，或连根拔起，或当中斩断，就连坚硬厚实的大地，也完全被这两个人强悍之极的术法之力搞的变了模样，坑坑洼洼，到处是深坑碎石。
　　若单论道行法力，鬼厉身怀数门真法，又修习三卷魔教经典《天书》，其道行法力之高，其实已绝非普通修道之人可比，直逼方今天下第一等的人物，纵然是林惊羽这等奇才，比他也颇为不如。
　　但此刻二人相斗，不知怎么，竟然是旗鼓相当。若论情由，其实不外二者，第一便是林惊羽本身性子激烈，这十年来追随祖师祠堂之中神秘老者修行，所学的正好乃是激发本身潜能之刚猛异术，配合他之本性和斩龙剑无往不回的气势，其战力气势倒是比本身实际修行更高上了一筹。而此刻他愤恨满胸，剑剑夺命，几乎与百年前那位传说中的万剑一一般，势不可当。
　　而鬼厉本身道行虽高，根基扎实，但却有一个弱处，始终制约着他。当年他同时修行青云门道家“太极玄清道”真法和天音寺佛门“大梵般若”，彼此抵触，以至进境缓慢，日后虽然侥幸学得天书总纲，能将这二者奇功真法贯通，道行大进，但其本身处，根基大法却已换做了魔教经典之《天书》异术。
　　只是这《天书》异术玄妙艰深，更有一番坏处，虽然总纲皆在，但书中道法，三卷之内并不完全，每每修习到关键地方，便有断裂处，如人行坦途，大道往来，忽而竟有绝壁悬崖隔于身前，不得前往，欲行别途，却又更无去路。如此种种，实不在少数，这些年噬血珠戾气反噬，鬼厉无力抵挡，也多半由此而来。以至鬼厉一身修行，竟是不能完全发挥了。
　　不过饶是如此，鬼厉一身数门真法，岂是等闲，《天书》异术虽然不全，但毕竟是开天辟地之奇术异法，种种神妙，非常人所能想像。
　　二人激斗许久，终于还是鬼厉渐渐占到上风，噬血珠红芒血气，如毒蛇吞吐，渐渐将斩龙剑碧光压了下去。
　　林惊羽又惊又怒，虽然十年来鬼厉反出青云，投身魔教，与正道为敌，但一向并未与青云正面冲突。而林惊羽一向在祖师祠堂里修行，所以二人其间虽然在西南死亡沼泽中见过一次，但可以说一直都未交手。在林惊羽心中，鬼厉其实还多半是当初那个木讷的张小凡的印象。
　　从小到大，从草庙村到青云山上，林惊羽哪一点不比张小凡强，虽然在他心中，一向都把当初的张小凡当作兄弟一般，但不知不觉之中，以他从小那般骄傲性子，在许多事上是看不起张小凡的。而许多年来，事情也的确如他所想，张小凡没他聪明，没他英俊，上了青云山上，众多师长也是抢着要收他为徒，却无人理会张小凡。日后他二人分道扬镳，他去了龙首峰，张小凡去了大竹峰，道行更是与他差了老远。
　　这种种情况，在在都显示张小凡实是比不上他的，只是后来到了青云山七脉会武那一次，张小凡不知怎么走了好运，竟然挤进四强，而自己却在当时遇上了师兄齐昊，败下阵来，虽然心中有些郁闷，但想来众人也知道当时原因，林惊羽心中也并未改变什么想法。一直以来，他看张小凡如兄弟，张小凡有事被欺，他也凛然出头，仿佛是在照看自己不成器的弟弟一般。
　　直到今日决裂，生死相搏，林惊羽却愕然发现，原来这个一直在自己之下的人，不知不觉间竟然已经有胜过自己的模样了。
　　一股无名愤怒之火，从心中霍然燃起，林惊羽英俊的脸上，突然有些狰狞了。他这般骄傲性子，唯一的坏处便是太过爱走极端，一时之间，他竟不能接受这个事实。
　　碧光乍起，如骄龙狂啸，愤而反噬。
　　激斗中，但见得二人盘旋的紫气光柱因为天机印已破，更比刚才粗大了数倍不止，腾腾紫色，已将二人都笼罩起来。林惊羽身处劣势，却突然反攻，剑势若排山倒海一般涌来。鬼厉吃了一惊，眼看着林惊羽身随剑走，剑剑飞驰，威力虽然极大，却已是置自身安危于不顾，直如拼命的打法。
　　鬼厉眉头紧皱，此刻距离二人开始交战已有一段时间了，或许是因为此地乃青云山圣地，更有诛仙古剑引发的紫色气柱缘故，最初开始，鬼厉心中激发的戾气，非但没有像往常一般控制心神，反而由着本身精纯功法，缓缓消退了下去，鬼厉心头也渐渐回复清明。
　　只是头顶天空，便是那诛仙剑阵，十年来他无日无夜不想到此物，当真是刻骨铭心，碧瑶的身影更是在他眼前不断晃动，又是伤神伤心。而眼前此人，神志清明之后，鬼厉又想起了多年情谊，而此刻他这番愤怒，多半也是由自己引起，想起刚才在祖师祠堂里的那位老人，鬼厉心头多少有些惭愧，由此，竟渐渐没了相斗之心。
　　长叹一声，心烦意乱之下，鬼厉再也无心缠斗，只觉得此时此地，实在是痛苦不堪，便欲离开，心中更有一番痛楚思念，恨不得转眼就回到狐岐山中，见见碧瑶模样，对她诉说一番。
　　便在此时，前方林惊羽已然是一剑凭空，锐啸而来，碧芒如电，刺破长空。鬼厉面色一沉，连退三步，噬魂魔棒当头劈下，正劈在斩龙剑剑刃之上。
　　林惊羽身体大震，只觉得一股怪异绝伦的血腥戾气从那个烧火棍模样的黑棒上传了过来，同时有古怪吸附之力，竟然牵动了一身精血，就要向外涌动，几乎不能自己。
　　林惊羽大惊失色，料知乃是鬼厉手中之至邪大凶法宝，但他性子刚烈，竟是怡然不惧，不退反进，斩龙剑若剑底游龙，反腾而起，不顾自身胸口大开，迳直攻向了鬼厉面门。
　　鬼厉目光闪动，此刻他若出手，虽然自身不免重伤，但却有十成把握击杀林惊羽，只是看着那张熟悉脸庞，鬼厉心头忽地如闪电般掠过当初二人一起玩耍的身影，随后，还有碧瑶的面容。
　　这个世上，还有多少人是我可珍惜的，还活在人间的呢？
　　仿佛是自嘲，他这般微微苦笑着问自己，收回噬魂魔棒，将这个千钧一发的危机，腾空而起，躲了过去。只是他的苦笑容颜看在林惊羽的眼中，却如同讥笑一般，更令他怒火万丈。
　　就在这个时候，身在半空的鬼厉忽然身子一震，向远处望去，只见一个白色身影，迅若闪电般飘了过来，待看清了这里场中情况，那人竟也似身子大震，一张绝美脸上，呈现出惊喜交集、悲喜难明的神情，甚至连声音，也有些微微颤抖。
　　“你……当真是你……”
　　正是陆雪琪。
　　在她雪白面颊之上，不知什么时候开始，生平第一次的，在人前悄悄滑落了两滴珠泪。
　　那个男子，愕然看着自己，在半空中缓缓落下，那么熟悉的面容，多少年来刻骨铭心的思念？
　　当初以为他终究已经死去时候，却又是怎样的伤怀与痛楚？若不是此刻还有外人，简直就想扑进他的怀中，好好痛哭一场。
　　谁愿意孤苦一生？
　　谁愿意孤单度日？
　　若不是情到深处难自禁，又怎会柔肠百转冷如霜！
　　鬼厉也有些呆了，张开口似要说些什么，却什么话也没有说出口来。不料便在这时，身后的林惊羽却并没有停手，斩龙剑如风如火，大喝声中，依然席卷而来。
　　鬼厉陡然惊醒，翻身迎敌，已是失却先机，眼看碧芒耀眼，就要冲到跟前，鬼厉面上戾气大盛，噬血珠瞬间红了起来。
　　便在这千钧一发的关头，突然，仿佛曾几何时的记忆，幽幽又醒了过来。
　　一只白皙手掌，从身旁伸了过来，将鬼厉的手腕握住。
　　鬼厉身子一颤，突然间，身上的力气竟似乎是全部消失了，一股从最深处就要迸发出来的激情涌上心头，脑海深处嗡嗡作响，骤然回头，一声“碧瑶”就要呼喊出口。
　　只是他愕然而止，挡在他面前的，白衣飘飘，正是陆雪琪。
　　“呛啷……”
　　如凤鸣九霄，清脆悦耳，天琊神剑如秋水流淌，出鞘而来，一剑将势不可挡的斩龙剑挡了开去，陆雪琪更是自己挡在了鬼厉身前。
　　那张清秀艳丽的脸庞之上，柔情无限，却又哪里管的着，这世间所有？
　　林惊羽怒喝道：“陆师妹，你疯了么？”
　　陆雪琪身子一震，似从梦中惊醒一般，然后，她默默转头，望着鬼厉，眼光中迷离而柔美，轻轻一笑，她慢慢放开了鬼厉的手。
　　“疯了啊……”陆雪琪幽幽地笑着，眼中似只有鬼厉的模样，低声道：“我许久之前，想必就已经疯了吧！”
　　鬼厉默然，面上戾气消散，只有痛楚之意，掠过脸庞，默然垂头。
　　林惊羽为之愕然，场中，一时寂静下来。
　　便在此刻，忽然天际之上，传来了惊天动地的一声巨响，山脉顿时剧烈震动，以他们三人如此道行，竟也立足不稳。
　　三人都是吃了一惊，抬头仰望天际，只见青云之上，那一场旷世浩劫，终于已经到了最后时刻。
　　※※※
　　炽烈白光，耀眼夺目，再没有人能看清楚那团光晕之中的人影。人们只是看到，天空中耀目的光芒照亮了整个苍穹，甚至连天边旭日终于也失去了颜色。
　　而整个天际之上，曾经气象万千的诛仙剑阵，此刻只剩下了唯一的一柄主剑，但那隐含的威势，更胜过了漫天剑影。越来越是炽烈的白光从道玄真人那团光辉中激射到主剑之上，整个主剑的颜色由七彩转为单一，由单白转为纯白，光辉万丈，仿佛是一柄就要破天而去的狂剑。
　　狂风处，兽神凌立云霄之上，望着前方那柄根本不应该在人间出现的神剑，狰狞的脸上多了一丝茫然。
　　在万千人期待的目光中，在万千人仿佛狂欢一般的欢呼声中，巨大的炽烈神剑，缓缓催动，掉转过头，对着兽神。只片刻工夫，兽神周围的黑气便被这天生敌对般的白光逼退了数丈。
　　白光深处，仿佛有人深深喘息，声音嘶哑，如猛兽低吼，困兽咆哮。
　　兽神紧紧盯着前方那柄神剑和那团白光，良久之后，忽地放声大笑，他声音本就嘶哑难听，此刻纵声而笑，更是刺耳，听者无不侧目。
　　只见兽神大笑，神态疯狂，似乎在他心目之中，有什么世间最可笑之事一般，不过终究他也只是狂笑而已，没有多说一字。
　　天际之上，狂风越来越是凄烈，诛仙神剑的威势亦越来越大，不知从何时开始，仿佛是某个声音从天界地府传来，低低唱颂着神秘咒语，开始回荡在天地之间。
　　那团炽烈白光，忽地腾空升起，竟是落在了那柄光芒万丈的诛仙主剑剑柄之上，几乎与此同时，诛仙剑阵已然发动，如破天之势，那柄狂剑呼啸袭来，看似缓慢，但天上地下，竟仿佛更无一处地方可躲了。
　　遇神杀神，遇仙诛仙！
　　方今天下，更无一物有这番气势了。
　　风卷残云，尽数飞散，没有人会知道，此刻面对着这柄诛仙狂剑的兽神的心里，究竟在想着什么？
　　只是，他竟没有丝毫惧色，更无一丝一毫退避之意，迎着风，迎着光，兽神巨大的身躯奋然跃起，竟是向着诛仙狂剑当面飞去。
　　天地似也静默，洪荒都在屏息，人们目瞪口呆地望着青天之上，黑白二色横贯天空，轰然相撞！
　　没有人能形容当时的景象，天为之崩，地为之裂，青云山山脉一日之内三次震动，这一次最是厉害，巨大的山峰绝壁间，出现了无数条龟裂缝隙，无数巨石纷纷脱落山体，掉落下来。通天峰上的碧水寒潭之内，更是水波动荡，原本平滑的水面不断凭空冲起几丈之高的水柱。
　　而在青云山头，正道中人和残余的兽妖们，个个都是噤若寒蝉，尤其是那些似兽非兽的兽妖，此刻更是吓的厉害，狂躁不安，疯狂咆哮。
　　然而，这一切比起天上那惊天动地的景象，仿佛都不算什么了，也不会有人在意。
　　巨大的诛仙主剑横贯天际，隆隆刺下。所过之处，只见空气中丝丝锐响，一路上所有事物，尽数是灰飞烟灭，不留一点痕迹。在狂剑剑刃的外围，更可看见白光外沿呈现出暗暗红色，不知是空气太烈摩擦的，还是这柄狂剑本身太过激烈了。
　　那一剑轰然而下，兽神仰天长啸，全部手臂俱合到胸前，怪目圆睁，在诛仙主剑刺下的那一刻，赫然间黑气大盛，怪手伸缩，天际中一声惊雷轰隆，他竟是硬生生将这柄直能开天一般的神剑抓住了。
　　瞬间，天上地下，尽数骇然。
　　然而，只见白光腾起，万丈光辉，巨大的诛仙主剑发出隆隆雷声，从数十只如铁箍一般的黑手间，赫然硬生生、缓缓插了下去！
　　一寸，一寸，又是一寸。
　　黑手一只接着一只，缓缓的被炽烈的白色光芒吞没而消散了。那柄狂剑此刻看去，便如无上恶神，张牙舞爪，夺人性命，带着无尽杀意，一点一点地向着兽神胸膛插了下去。
　　黑气闪烁，厉啸冲天而起，黑色的血液喷洒而出，诛仙剑终于插进了兽神的胸膛，并且已然一分一分的插了进去，炽烈的白光激烈闪烁着，如天际闪电乱窜，打在兽神肌肤之上。
　　皮肤血肉，都悄悄褪去，巨大的身躯，仿佛也开始虚无飘渺，就要被这惊天之力破为虚空。兽神眼中光芒越来越弱，终是不敌这等绝世神剑。
　　只见他身形在诛仙剑下，越来越小，但不知怎么，仿佛是力量对撞消耗一般，随着兽神身躯渐渐变小，原本庞大的诛仙主剑，也开始缩小下来，只有那团光辉，还是那么明亮耀眼。
　　这种情况一直持续着，直到兽神终于重新变做了常人身形大小，黑气笼罩片刻之后，轰然散去，众人看的真切，他竟是重新变回了那个少年模样，只是此刻模样惨白，头发疯乱，显然是败局已定。
　　而更为重要的是，几乎是在黑气散去的同时，诛仙主剑也消散开了，但那团光辉却凝结在兽神面前，闪烁不停，终于汇聚到二人中间，幻化出那柄似石非石、似玉非玉的诛仙古剑出来，正插在兽神胸膛之中，横贯而出。
　　道玄真人的身影，从光芒中缓缓出现，只是他的面颊更不复当初道骨仙风的模样，反而变得突兀凶戾，眼中更是一片血红。
　　兽神大口喘息着，不断咳嗽，嘴唇轻轻有些颤抖，低头看了看胸口。
　　诛仙剑正插在他的心口，从中间流淌出的鲜血，却不是红色的。
　　他惨然而笑，长叹一声，道：“了不起……了……不起！……”
　　忽地，声音才落，他双手一合，此刻他身躯已回复常人模样，手臂也直如常人，但这一合之下，将诛仙古剑夹在手掌当中，登时但见黑气汹涌，直涌入古剑诛仙剑刃之中。
　　“卡！”
　　一声低微到几乎无法听见的声音，赫然从诛仙古剑的剑刃之上传来，道玄真人面色大变，连忙看去，只见古剑之上，清晰地现出了一条裂缝，横在诛仙剑上。
　　道玄真人这一惊非同小可，大吼一声，使劲全身力气，拔剑而出。几乎是在同时，在诛仙古剑抽离兽神胸膛的那一刻，仿佛是剧痛袭心，兽神亦是大吼一声，声音凄烈，整个人腾空而起，向后飞了出去。
　　道玄真人此刻但觉得脑海之中气血翻涌如惊涛骇浪，一股杀戮戾气翻来覆去如欲冲破胸膛一般，但他到底修行深厚，知道无论如何也不能放虎归山，更何况他强开天机印，地脉灵气太盛，已然令诛仙古剑负担过甚，刚才更被那妖兽临死一击，留下裂痕。
　　当下他强提一口气，正要追赶，忽地觉得诛仙剑剑上猛然传来一股巨力，直冲入脑海之中，瞬间冲破他苦修数百年之经脉气穴，轰然而鸣。一时之间，他身躯震颤，七窍转眼之间流出血来，身子摇晃两下，大叫一声，手中诛仙古剑一松，竟从云端栽倒下来。
　　这一幕惊心动魄的场面直把底下人看的是眼花缭乱，目瞪口呆，忽然间却见大变乍起，兽神重创而逃，道玄真人却忽然昏了过去，众人顿时乱做一团。
　　一时间，有人去追兽神的，有人扑过去抢救道玄真人的，还有的年轻弟子从震骇之中醒悟过来，突然发现通天峰上还有无数兽妖正发呆一般，立时杀了过去，而兽妖如何甘心束手就擒，一时间通天峰头，又是杀声一片。
　　而在这一片混乱之中，忽地有人惊叫出来，声音急切而慌乱，仿佛看到了生平最可怕的东西：“诛仙……诛仙剑呢？诛仙剑落到哪里去了？……”
　　刹那间，通天峰上，又是大大骚乱，无数人如没头苍蝇一般，乱作一团。
　　※※※
　　后山地界。
　　幻月洞府之内的紫色气柱缓缓消散，只剩下一点瑞气还残留不去。刚才天际那一幕惊心动魄，三人都看的呆了。
　　此刻，他们才回过神来。
　　林惊羽深深呼吸，定了定神，向陆雪琪冷冷道：“陆师妹，你意欲何为？难道你也要叛出师门么？”
　　陆雪琪愕然，张口欲说什么，却又转头看了看鬼厉，终究没有说出什么来。
　　鬼厉深深看了她一眼，二人目光对望，仿佛都看到了对方深心……
　　鬼厉笑了笑，转过头去，面对着林惊羽，重新站在了陆雪琪的身前。
　　陆雪琪从背后望着那个背影，眼中光芒闪烁，复杂难明。
　　林惊羽冷冷一笑，便要动手。
　　就在这个时候，忽然间只听天空中一声锐啸，呼啸而来。
　　三人都是一惊，向后一让，便只见一物从天而降，似缓实快，“噗”的一声落在地上，原本坚硬之极的石板如豆腐一般，被它深深插了进去。
　　这是一柄长剑，剑质怪异，似石非石，样式古朴，只在有着一道细细裂缝的剑刃之上，清晰地雕刻着两个字——
　　诛仙！


　　第十二章 噬血
　　青云山，通天峰。
　　幻月洞府前，鬼厉、陆雪琪与林惊羽三人相对而立，本来就十分微妙的气氛，突然间仿佛僵硬了一般，三个人的所有注意力，瞬间都凝结在了场中那柄倒插在地上的古剑之上。
　　诛仙！
　　名动天下的古剑，牵扯了无尽往事，决定了多少人一生命运的传说之剑，此刻就那么静静地插在地面上，看去平凡而不起眼，仿佛已和这片山川大地融为一体。
　　只是，那剑刃之上的名字，竟如此的刺眼而不可一世，虽静默却桀骜不逊，凛然注目着周围诸人，令它身边的人，不能顺畅呼吸。
　　也不知过了多久，像是才从不可思议的震撼中苏醒过来，三人同时长出了一口气，但几乎是在同时，他们之间的气氛已经悄悄发生了变化。
　　林惊羽本能的身子一动，欲上前去，但在他看了看周围那两人之后，却是皱了皱眉头，缓缓的重新站稳了身体。
　　陆雪琪的表情先是愕然，随即眼中似闪过一道极亮的光芒，面对这柄在青云甚至是在天下间都有着无上地位的古剑，她也微微地皱了皱眉。随后，她却下意识地看了一眼身旁的鬼厉，看着他的面色神情，她悄悄的，与鬼厉拉开了一段距离。
　　鬼厉沉默着，仿佛面无表情，但一双眼眸之中，却如焰火一般似在燃烧。
　　那柄剑，十年来日日夜夜都出现在噩梦中的古剑，赫然就在眼前，古朴的剑刃此刻在山野的微风中似闪烁着淡朴的光，倒映在了他的眼中，就像是，刺进了他的胸膛。
　　那一个，在半空中轻轻坠落的婉约无力的绿色身影啊……
　　“啊！……”
　　他仿佛是从胸膛中迸发出狂怒的嘶吼，撕扯着心肺，向着诛仙古剑冲了过去，玄青色光芒闪烁而起，噬魂在他的身前呼啸疾进，像是体会着主人的心绪。
　　只是猛然间，有碧色剑芒从旁杀出，林惊羽手持斩龙剑，已然挡在了他的身前，怒涨的碧绿剑芒将尖啸而来的玄青黑气硬生生挡了下来。
　　一声闷响，两件法宝已在半空之中相撞而回，林惊羽正欲喝止，突然之间，但觉得自己虽然处在白日之下，但周身伴随着鬼厉那件诡异法宝，陡然间天地昏然一暗，四周轰然鬼啸，身躯如被千丝万缕无形之丝索生生缚住一般，甚至就在眼前，竟不由自主的有诸般九幽地府之恐怖幻象。
　　而眼前的鬼厉，不知何时双眸已经重新变得血红，杀气大盛，身形更如鬼魅一般。
　　林惊羽瞠目大喝，在黑气丛中碧光暴涨，硬生生从上破空而跃起，几乎是在同时，鬼厉身影瞬间已到了他所立足之地，黑气轰然散开如妖异之翅，旋又聚合如鬼手，将鬼厉身影淹没，从四面八方如怒涛滚滚，向那诛仙古剑涌去。
　　林惊羽在半空中一时被逼退，阻挡不及，心中大急，正欲怒喝，忽见诛仙古剑之前，黑气深处，一道亮如秋水的光芒，如霜雪一般绽放出来，清音铮然，远远的回荡开去，在黑气丛中，盛放如花，一剑直刺了出来。
　　天琊！
　　那似雪如霜的白光，划过半空，所过之处，黑气颓然散去，直刺向最深沉的前方，挡住了去路。
　　陆雪琪现身挡在诛仙古剑之前，面无表情，一张清艳的容颜之上，脸色却白的似没有了一丝血色。
　　黑气深处，两点如鬼火一般的光点直视着陆雪琪，鬼啸森森，狂怒而不可抑止。
　　似什么，在前方，如野兽一般咆哮喘息，那般的陌生？
　　黑气暴涨，从地面陡然高涨至凌空数丈之高，而黑气之中，那两点凶狠的鬼火也顿时消失不见。陆雪琪嘴角轻轻抽动了一下，面上仍苍白而没有表情，只有一双眼眸中光芒闪动不停，如千山万水，都在瞬间走过，千万心绪，片刻也冲上心头。
　　只是，她手中天琊，仍是不肯放弃，背后那柄古剑，突然间像是变做了万丈深渊，让她竟不能退却分毫！
　　一柄古剑，或是一个沉默而古老，养育她的门派？
　　她举剑向天，幽然刺去，那剑光似雪，却带着一丝凄凉。
　　黑气森森，鬼啸乍起，半空之中，正在天琊刺去的方向，黑影乍现，鬼厉从黑气深处现身而出，但在他身前，噬魂飞起，瞬间，原本铺天盖地的黑气弥漫而下，通体玄黑的噬魂尖啸不已，棍端诡异的一道道血红细丝，已经全数亮起。
　　一只苍白的手，从半空伸出，抓紧了噬魂，从天而下，风烟顿狂，无数黑气在噬魂前端凝聚成柱，当空打了下去。
　　向着陆雪琪，也向着她身后，那柄沉默的古剑。
　　只是，她终究，还是没有退开……
　　剑华如雪，向着黑气当面洒去，还未触到，周遭的乱石沙尘，都已被大力卷起，如风暴一般旋转飞舞。陆雪琪站在那漩涡中心，容颜渐渐模糊。
　　天琊与噬魂，半空中飞舞闪耀的两件法宝，都似在轻轻颤动，仿佛多年之前的那一场争斗，又回到眼前。
　　只是光阴终是短暂，如心绪转眼而过，剧烈的轰鸣声，终于还是响彻在青云上幻月洞府之前。
　　※※※
　　风烟悄悄散去，尘土落下，还有几块小石子在地上孤独地转动，不由自主地向远处轻轻滚去，最后滚入了草丛深处，再也看不见了。
　　陆雪琪还是站在原地，身躯没有从原来的地方移动半分。在她身后，诛仙古剑似还散发着古朴的光芒，凝望着那个女子的背影。
　　不知怎么，这个绝世的女子，此刻看去的眼神与脸色，竟是那样的疲倦，像是刚才那一剑，已耗尽了她的心力与体力。
　　她幽幽低着头，眼光漠然，望着不知名处。不知道多少时候，她才缓缓抬头，看往自己的前方。
　　那个男子！
　　那个如同疯子一般的男子！
　　那个沉默如铁的男子……
　　那样一双眼眸，默默地注视着她，没有杀气，没有愤怒，也没有爱惜和温柔。
　　陆雪琪身子突然不为人知的颤抖了一下，那般轻微，甚至连她都差点以为是自己的错觉，只是随之而来的，那胸口突然令她几乎弯腰倒地的痛楚，似世间最锋锐的钢针，从深心中对穿而过。
　　她的苍白如雪的脸，突然红了，身躯轻轻摇晃，在眉头微微皱起那一刻，在她似还要咬牙坚忍的那个时候，却忽然闭上了眼，弯下了腰。
　　天琊“嘶”的一声轻鸣，倒插在地下，陆雪琪扶着剑柄，吐出了一小口鲜血，倒溅在秋水般的剑刃之上。
　　血，渐渐地凝结成珠，依附在天琊光滑的剑刃上，微微颤抖，然后，悄然滑落。
　　不知哪里吹来的风，在幻月洞府之前的空地上，晃晃悠悠地掠过了，风中还带着几声轻哨声。
　　黑气散尽，鬼厉漠然站在那里，噬魂闪耀着玄青光芒，从天空中落了下来，他伸手接住。
　　便在鬼厉转眼向陆雪琪看去的时候，林惊羽已然收身回转，闪现在陆雪琪身旁，将那柄诛仙古剑，挡在了身后。
　　鬼厉的目光冷冷看着林惊羽，然后又转到陆雪琪的脸上，这两个如今对他而言几乎是世间最重要的人，在他眼中，却也和陌生人无异了。
　　人世间，一世光阴，却又有几许人儿，可以相伴终老，一生不变？
　　他咬牙，露齿，微笑却孤傲，决绝而桀骜，奋然向前踏步行去。那柄古剑，就在前方，纵然是无底深渊，他也要向它冲去！十年光阴，十年的锥心痛楚，怎能一朝舍弃？
　　林惊羽面上有愤怒之色，手中斩龙剑碧光再起，便在这个时候，忽然陆雪琪站直了身子，虽然看去她的脸色更是越发苍白，但她的话音却仿佛依旧与当年一般清脆动人。
　　“站住！”
　　鬼厉身子顿了一下，停下了脚步，然后向陆雪琪深深看了一眼，凛然道：“你让开！”
　　陆雪琪面上有凄凉之色，道：“你听我一句，走吧！永远都不要再回来。”
　　林惊羽眉头一皱，向陆雪琪看了一眼，欲言又止。
　　鬼厉听了，却并没有领陆雪琪心意的意思，冷笑道：“你们让我毁了诛仙，我立刻就走。”
　　陆雪琪疲倦地摇了摇头，低声道：“我不能让你那么做，前山的人马上就要过来了，你现在走还来得及。”
　　鬼厉和林惊羽同时一怔，凝神细听，果然听见远处隐隐传来一阵细微人声喧哗，似乎人数还是不少，正在争论呼喊什么一样。
　　其实仔细想来，这也并不奇怪。诛仙古剑在青云门是何等神器，重要性无与伦比，前山战场上青云门遍寻不到，自然就向后山搜寻过来。不要说是后山，就是要把整个青云山倒翻过来，为了诛仙古剑，只怕青云门这些徒子徒孙也是愿意的。
　　耳听着那远处喧哗声渐渐变大，听的越来越是清楚，显然人群正向着这里搜索过来。鬼厉面色渐冷，忽地冷哼一声，身形一动，竟是不顾一切，向着陆雪琪和林惊羽此处飞身而来。
　　陆雪琪面色惨然，但还不等她有动作，林惊羽已然拔身而起，斩龙剑“呜”的一声在半空中如裂帛般一剑刺去，剑芒大盛，几如游龙一般张牙舞爪，向鬼厉扑去。
　　鬼厉面色阴冷，身形如鬼魅，左手一挥，噬魂魔棒重新飞出，却是根本不顾斩龙剑之威，直接打向林惊羽头颅。林惊羽倒是为之一怔，这种打法刚烈勇猛，却反而更似林惊羽往日作风，不想鬼厉却反过来用在了他的身上。只是面对这等凌厉攻势，林惊羽性子深处的好强骄傲一点一滴都被激发了出来，一声大喝，他果然也是不顾噬魂魔棒，斩龙剑去势有增无减，看着就打算是和鬼厉赌上一把，看谁的胆子更大了！
　　二人一交手即是以生死相搏，旁边的陆雪琪看在眼中，也忍不住身体一震，注目看去，眼中不由自主的有一丝担忧。
　　就在场中二人眼看要同归于尽的时候，鬼厉身子突然在原地晃了几晃，竟如黑烟一般四处散了开去，几如幻象。林惊羽收势不住，一剑刺空人往前飞，心中已大呼不妙，慌乱间回头张望，却只见黑色身影如魅，幽灵般现身身后，飞向陆雪琪。
　　这等异术，自然不是青云门、天音寺道法所有，魔教之中亦不曾得见，而是鬼厉在阅读三卷《天书》之后，从中慢慢体悟到的诡异术法，不得为世人所见。今日一试，果然大获成功，连林惊羽这等人物，也被瞒了过去。便是陆雪琪眼中，也忍不住有几分惊疑之色。
　　只是不知怎么，施展了《天书》异术的鬼厉，此刻周身上下似乎和刚才完全都不一样了，倒不是如常人想像的那般尽是妖气森森的鬼魅黑气，他面上青、金、红、赤数气轮番涌现，隐隐有痛楚之容，但身形快捷如风，竟似乎比适才道行更进了一层般。
　　陆雪琪心下惊疑，却隐隐有几分明白。与林惊羽不同，当年在西方大沼泽神树之上，“天帝宝库”之中，她与鬼厉同时看到了那神秘的《天书》第三卷，以她这等的天赋资质，比起鬼厉那是有过之而无不及，早已将《天书》牢牢记在心间。
　　《天书》虽然诡异莫测，但字里行间尽皆是不世出的深奥妙理，修道中人对此天生的痴迷，这些年来若说她没有用心钻研，那也是骗人的鬼话。只是这等异术毕竟不可与外人道，她也并未告诉他人，而且她所看到的不过是《天书》第三卷，前后断裂，尤其少了《天书》总纲的第一卷，更是令她无从着手，晦涩难明。这些年来，凭藉她自己的天赋聪颖，强行领悟，多多少少对本身修行有些助益，却也并不明显，不过也是因为如此，青云门那些长老方才没有发觉，否则道玄真人、田不易、水月大师等人都是何等人物，如何会注意不到陆雪琪道行修行中的怪异。
　　此时此刻，陆雪琪将鬼厉怪异身法看在眼中，眉头微皱，但见鬼厉骗过林惊羽之后，身子又如无形之物般在半空中由道道黑烟凝结，迅速化出他本身模样，速度却是一分不减，迳直向陆雪琪飞了过来。
　　陆雪琪牙关一咬，突然间身体向旁连退三步，竟是将紧靠在自己身后的诛仙古剑让了出来，出现在鬼厉面前。这个举动鬼厉和身在远处的林惊羽都吃了一惊，不同的是鬼厉脸上泛起一丝喜色，林惊羽却已怒声叫道：“陆师妹，你做什么？”
　　陆雪琪充耳不闻，眼中掠过一道精光，仿佛还犹豫了一下，但终于还是一声轻喝，天琊神剑迎风刺出，但剑芒所指，却是鬼厉相反方向，在诛仙古剑右前方三尺之空白地下。
　　“噗！”
　　一声轻响，天琊神剑看似刺了一个空，但不知怎么，陆雪琪身子却震了一震，而剑锋处，在片刻寂静过后，赫然溅起了鲜血，洒向半空。而一旁正疾飞向诛仙的那个鬼厉，在半空中发出“呀”的一声厉啸，居然再度化作一阵黑烟，四散飘去。
　　便在这令人惊愕的电光石火之间，在那鲜血迸溅如花，陆雪琪面色苍白有些恍惚时候，一声咆哮猛然传来，鬼厉黑色身影轰然凌空闪现，天琊神剑正插在他的肩上，但看去他仿佛根本感觉不到痛楚，狠狠扑来，噬魂魔棒前端的噬血珠血红一片，一股噬血妖力铺天盖地而来，将陆雪琪笼罩其中。
　　陆雪琪花容失色，觉得周身精血顷刻间如滚烫之水沸腾汹涌，几乎就要破体而出，脑海中嗡嗡作响，剧痛难忍，脚下一软，再也支持不住，坐了下去。
　　鬼厉一声长啸，声音凄烈，在噬血珠闪耀在陆雪琪那绝美面容前的一刻，生生拧了回来，同时左手挥动，将陆雪琪扫了出去。陆雪琪飞出的同时，天琊神剑也随之而去，拔剑而起的那一刻，鬼厉肩头的鲜血又是如泉涌一般流了出来。而陆雪琪人在半空，噬血珠妖力却依然汹涌如潮，鼓荡不休，她胸口剧痛，哇的一声也是一口鲜血喷了出来。
　　场中，鬼厉落下身形，眼中再无他物，只有那柄诛仙古剑。此刻他浑身浴血，半边身子都被鲜血迅速染红，但他恍若不觉，面上似有诡异切齿之痛，直直盯着诛仙古剑。
　　古朴的诛仙古剑安静地倒插在他的面前，非石非玉的剑刃甚至不能倒映他的脸容。只有那一道淡淡细细的裂痕，仿佛如新。
　　鬼厉仰天大笑，状若痴狂，十年来岁月瞬间一一闪过，更不多言，左手猛然伸出握向剑柄，右手招回噬魂魔棒紧紧抓在手中，恶狠狠向着诛仙剑刃，向着那道细痕打了下去。
　　林惊羽在后面大声怒吼，拼命追来，但已然是来不及了，陆雪琪此时刚刚落下，脑海中兀自一片混乱，远方，那群人喧哗声陡然大了起来，似乎发现了什么，都迅速向幻月洞府这里赶来了。
　　只是，在那片刻的时光中，谁又能做到什么呢？
　　就像是，谁也终究无法，挽留上片刻光阴！
　　那闪烁着玄青黑光的噬魂在半空中呼啸而下，它的主人此刻血流如注，顺着他的左手淌下，一滴滴落在了诛仙之上，划过了诛仙那看似有些粗糙的剑刃，慢慢隐去，却不曾有丝毫落到地上。
　　隐隐的，在那个瞬间，鬼厉心头动了动，像是有什么怪异而熟悉的场景触动了他的心怀，如闪电般掠过他的脑海。
　　片刻之后，他猛然醒悟。
　　是血！
　　他的眼角余光在那个瞬间，赫然看到自己的血液，在流淌到诛仙古剑的剑刃之上，尤其是流淌到那道裂缝之时，慢慢消失不见，迅速而悄无声息地融入了诛仙古剑之中。
　　诛仙！诛仙！诛仙！
　　诛仙竟然与噬血珠一样，竟能吸噬活物的精血！
　　他愕然而不能自持，但是手上砸下的噬魂魔棒，早已超越了他脑海中念头的速度，硬生生打在了诛仙古剑之上！


　　第十三章 逃亡
　　诛仙古剑没有动弹，在那个瞬间，仿佛谁都屏住了呼吸，可是场面却安静的可怕。
　　没有声响，没有轰鸣，鬼厉看去势若千钧砸下的噬魂魔棒，打在诛仙古剑之上后，却突然间像是落入棉花堆中一般，悄无声息了。
　　怒喝声起，林子尽头身影跃动，青云门众长老身形逐一现出，如风驰电掣般飞了过来，但只望见场中那柄诛仙古剑竟握在鬼厉手中，登时人人脸色大变。片刻之后，周围青云门的人越来越多，在这等混乱时候，谁也顾不上原先那些禁令，纷纷都冲进了这个原本青云门的禁地了。
　　其中就有小竹峰文敏与大竹峰等人，他们一看到鬼厉在场，也是脸色大变。文敏等小竹峰诸女子随即看到陆雪琪无力地倒在一旁，连忙赶了过去，将陆雪琪扶起。
　　像是被众青云门人惊扰，触动了什么，在万众注目下的那柄诛仙古剑，虽然还握在鬼厉手中，但不知怎么，它的剑刃本身，却发生了变化。
　　原本古朴而略显有些粗糙的、非石非玉的剑刃之上，在那道裂开的细痕口上，因为刚才鬼厉猛力的一击，此刻看去，赫然又扩大了几分。只是此刻从那道细痕口内，开始隐隐泛起幽幽的红色光芒，仿佛就是刚才吸噬进去的那些鲜血，变得活了过来，在剑刃深处，开始缓缓鼓荡。
　　一如原本平静的大海，渐起波澜，酝酿着无可匹敌的风暴，笼罩天地！
　　沉默，沉默……谁都看到了诛仙古剑的变化，却谁也不知道该怎么办，幻月洞府前悄无声息，所有人都屏息以待。
　　也不知，是谁的心跳在悄悄悸动？
　　鬼厉觉得口有些干渴，下意识地想松开诛仙，可是下一刻，他已发现，自己周身的气力似乎在瞬间完全消失了，一种曾经熟悉却遥远的感觉，在体内重新泛起，而这个感觉，本是他的敌人所恐惧的。
　　鬼厉体内精血缓缓沸腾鼓荡，竟开始有向外奔流的趋势，而去向正是他手中紧握的诛仙古剑。
　　鬼厉似乎明白了什么，竭力想要松开诛仙古剑，但手中无力，而诛仙古剑此刻仿佛就如一个苏醒的恶魔，紧紧抓住了他，不肯放他而去。便是他右手上的噬魂魔棒，此刻竟也紧紧吸附在了诛仙古剑的剑刃之上。
　　诛仙古剑剑刃上那道细痕之中，红光渐渐从淡转浓，与此同时，就像是鲜血流过血管一般的诡异，从那个细痕处，细微的血色开始扩散，从细痕的两边，向着剑刃的两段迅速流淌过去。古朴的剑刃慢慢的，被血红色所掩盖。
　　所有人都怔住了，包括那些见多识广的长老。此刻，谁都知道有些不对劲，可是没有人知道到底出了什么事，又应该怎么办才好？
　　而那柄诛仙古剑，仿佛根本无视人们的种种担心，一直进行着自己的蜕化，幽幽的血色，终于染红了全部的剑刃，一柄原本古朴的古剑，此刻已经变做怪异而诡秘的血红之剑。剑光幽红，缓缓流转，几如重生的恶魔之眸，缓缓醒来，注视着周围事物。
　　场中气氛像是凝固了一般，直到，那个握着诛仙的男子，突然爆发出一声痛楚到撕心裂肺般的嘶吼。
　　“啊！……”
　　那声音凄厉之极，众人几乎都被吓了一跳，注意力顿时都集中到了鬼厉身上。
　　鬼厉面色惨白，全身颤抖不止，脸上、手上没有被衣物遮盖的手足皮肤，竟然开始明显而迅速地萎缩下去，渐渐变得枯干。
　　而与此同时，诛仙古剑上响起了怪异的轻啸声音，红芒越来越亮，有眼尖的人已然看到，从鬼厉握着诛仙古剑的左手上，隐隐有红丝被诛仙古剑吸入了剑刃之中。
　　这场面诡异之极，哪里还有一分半点青云门光明正大的正道气派，在场之人尽皆愕然，却没有人动了一动。
　　除了陆雪琪。
　　那个女子原本无力地靠在师姐文敏的怀里，但此刻不知怎么，突然挣扎起来，竟似欲向鬼厉和那柄诛仙古剑扑去。文敏大惊，连忙拉住，陆雪琪挣扎了几下，身体终究无力垂下，纵然面上焦急万分，张口欲呼喊什么，只是她向周围望了望，却颓然闭上了嘴，倚靠在一脸关心的文敏师姐怀里，眼光深深，却望向那个男子。
　　原来，辗转反侧、千思万念、痛断心肠之后，竟是眼睁睁看着他在自己眼前，这么悲惨的死去么？
　　她泪流满面！
　　终于是再也管不了，那周身之外其他人的目光了。
　　※※※
　　诛仙古剑之上的红光已经越来越盛，而与之相反的，鬼厉的情况却越来越是难看，现在任谁也看了出来，在诛仙古剑的“神威”之下，这个妖魔邪道，正道的心腹大患已经到了垂死的边缘，也许，这也是神剑通灵，施法除妖罢！
　　许多人的心中，悄悄这么想着，却全然不愿去想，这个想法到底合不合情理！
　　鬼厉自然不会想到也没那个工夫去想其他人心中此刻的念头，此时此刻，他正挣扎于鬼门关前，诛仙古剑上的吸噬之力越来越大，甚至对他来说，已经大过了当年他年少时候，在大竹峰后山遇见噬血珠时的情况。只不过此刻他修为道行早已非当年那个少年可比，这才苦苦支撑到了现在。然而，他也明白，自己是再也支撑不了多久了。
　　诛仙古剑上诡异的吸噬之力与当年噬血珠的妖力颇为类似，但又有不同之处，与噬血珠相比，此刻变做魔剑的诛仙之力更大，而且与当年噬血珠吸噬鲜血不同，诛仙古剑在吸噬血气的同时，对鬼厉体内修行多年的真元之气，同样也吸噬了过去。
　　在鬼厉此刻的眼中，眼前的诛仙古剑散发着血红色光芒，隐隐似一个恶魔张开血盆大口狞笑着，马上就要将他吞噬进去。
　　就这样，完结了一生么？
　　在即将陷入昏迷的前一刻，他脑海中闪过这个念头。
　　一股暖气，轰然而起，从他心口迸发而出，乃纯阳气息，直散入经脉之中。他全身一震，脑海中片刻清醒，一声大吼，竭尽一生修行，提劲贯出，脑海中如电闪雷鸣，天书三卷转眼闪过，面上青、金、红三气同时腾起，虽然不甚亮，却重获生机。
　　大梵般若横亘心脉，佛门真法固守，纵诛仙古剑也是为之顿了一顿。便趁这片刻喘息，太极玄清道为路，鬼厉右手瞬间粗大了一倍，暗红光芒疾驰而过，从手臂转眼注入噬魂魔棒之中。
　　然而就在鬼厉欲反扑逃生之际，诛仙古剑那股吸噬妖力已再度攻破大梵般若，顷刻间鬼厉周身麻痹，再也动弹不得，而脑海之中的那丝清明，又再一次黯淡了下去。
　　此刻，在旁人看来，鬼厉的脸色枯干，已与死人相差不远了。宋大仁等往日与张小凡有些交情的人，纷纷都转过头去，不忍再看。
　　便在这个时候，看似大局已定了，鬼厉手中的那支噬魂魔棒却突然亮了起来，玄青光芒缓缓鼓荡，如沉眠中缓缓醒来，顶端的那枚噬血珠，道道妖异红色血丝，再度亮起，而珠子深处，竟是前所未有的，在玄青光芒与血丝之下，泛起了金色的佛门真言。
　　佛、道、魔三门真法，竟在此时此刻，赫然真正在鬼厉临死时刻奋力一击中，融为一体。
　　噬血珠越来越亮，怪异却绚烂的光芒闪烁不停，随后，整支噬魂魔棒都亮了起来，像是在呼喊什么，片刻之后，从噬魂和诛仙古剑的接口处，再度发出了一声闷响。
　　人们这个时候才重新注意到，原来除了鬼厉的左手，他右手握着的噬魂也是一直接在诛仙之上，没有掉落下来。
　　噬血珠上的异光越来越亮，三色异芒摇转，低沉如久远古时魔神低吟般的声音，缓缓散发了出来。
　　“呜……呜……呜……”
　　一道红气，晶莹剔透，首先从诛仙古剑那道剑痕之上，被生生吸了出来，融入到噬魂魔棒之中，在噬血珠内翻滚着，似乎还在反抗，但很快就可以看出，它被噬血珠内的奇异气息所压制收服，缓缓转化做了淡淡红色，一小半被噬魂同化，多半却是通过噬魂魔棒，重新输入了鬼厉体内。
　　这怪异的变化一经开始就再也没有停止下来，从诛仙古剑中不停地吸噬着红气，随着吸噬的红气越来越多，得到增强的噬魂光芒越来越盛，而重新得到补充的鬼厉面色也渐渐回复，面容肌肤之上也渐渐从枯干恢复原状，更奇异的显露出一种隐隐温润之色。
　　诛仙古剑之上的红芒从极盛时的红光耀眼，此刻却似乎对噬血珠的吸噬妖力无计可施，慢慢黯淡了下来，而噬魂魔棒则越发光亮。周围青云门众人也不是瞎子，此刻多半人都看出情况不对，现在分明是鬼厉这个妖人不知道暗中又施展了什么妖术，诛仙古剑竟然有些抵挡不住的样子。
　　一阵骚动喧哗过后，人群之中，忽地数人叱喝声起，同时有几道法宝异光向鬼厉打了过来。鬼厉此刻全心全意正与诛仙古剑对抗，哪里还顾得上周围动静，竟是一点反应也没有，片刻之后，这几道法宝全数结结实实打在了鬼厉背上。
　　鬼厉身躯大震，气血翻涌，喉咙一甜又是一口鲜血喷了出来，正吐在诛仙古剑之上。诛仙古剑本来已经沉默下去，陡然间这鲜血一喷，赫然红光一闪，竟又有强盛之势。鬼厉感同身受，身后重创还顾不上，体内却已感觉到诛仙古剑那怪异之极的吸噬之力突然又盛。
　　他心中如电闪雷鸣，明白此刻当真就是生死一线，若让诛仙重新得势，自己只怕再无机会，就要落得个被吸噬干枯的下场了。念及此处，他狂吼一声，再也不顾一切，用尽全身力气，一生修为，以刚刚领悟三门真法一体之神通，奋力击去。
　　周遭众人也不见鬼厉有何动作，只看他硬生生受了数人法宝之击，口喷鲜血，诛仙古剑红光一阵摇曳，眼看似乎就要亮起的那一刻，鬼厉与诛仙之间突然迸发出一声巨大轰鸣锐响，间中伴随着数声骨裂断折之声，鬼厉整个人竟是被巨大莫名之力生生打了出去，如离弦之箭，划过众人头顶，远远落入远方树林之中。
　　青云门众人一时震骇莫名，竟都怔在原地，半晌之后，突然有人醒悟过来，喝道：“快追，绝不能让那个妖人跑了！”
　　一语提醒众人，登时无数人向着鬼厉落下的方向追踪而去。在场人都看得明明白白，鬼厉分明是在和诛仙古剑的斗法中受到重创，此刻正是追杀此人的大好时机。
　　眼看着周围人纷纷腾空而起追踪而去，只有大竹峰、小竹峰众人木然呆在原地，宋大仁等人是不追不是，追又不忍，而文敏等人那边却是一阵惊呼，原来陆雪琪已然昏了过去。
　　在小竹峰诸女子手忙脚乱救护陆雪琪的时候，突然，在混乱之极的喧哗声中，一声极细小的声响传了出来。
　　这声音虽然细小，但不知怎么，竟如细针般锋锐，刺进了在场每一个青云门弟子的心间。那是类似于什么事物悄悄断裂的声音，从他们身旁的，诛仙古剑上传来。
　　所有人的脸上突然都失去了血色，仿佛那一声轻响，竟是这世间末日的回音。他们缓缓转头，似乎这个动作要耗费他们全部的力气。
　　在所有人目光的注视下，那柄传说中的诛仙古剑，安静地倒插在地面石板上的诛仙古剑，从古朴的剑刃上那道已经扩大的细痕之中，再一次的，发出了一声细细小小的碎裂声。
　　裂痕慢慢的变大，缓慢却势不可挡的向四周延伸，在古朴而曾经神圣的剑刃上蔓延，直到，诛仙古剑再一次的发出呻吟。
　　啪！
　　那么轻轻脆脆的一声，半截剑刃连着剑柄，掉落在了地上，而另一半剑刃，依旧倒插在土地里面。
　　刹那间，所有的人都呆住了，都没有了呼吸，脑海之中全数空白……
　　诛仙！
　　诛仙古剑！
　　断了……
　　朗朗乾坤，青天白日，突然间天际一声巨雷，轰然而做，转眼间但只见四方风云滚滚而来，天地迅速变色，黑云低垂，聚集在青云山头。
　　狂风大起，沙飞石走，伴随着风雨突至，雷电轰鸣，天地咆哮，狂风暴雨，一时竟是瓢泼而下。
　　这苍穹天地，仿佛也在痛哭一般！
　　是夜，天地恸哭，神剑夭折！
　　※※※
　　冰冷的雨水打在脸上，如刀子一般生疼，寒意森森，全身都似冻僵了一样。鬼厉在林子之中，忍不住低低哼了一声。
　　瓢泼大雨，已经下了整整一个时辰，却丝毫没有任何减弱的趋势，虽然时辰还在白日，但此刻天际黑云低垂，笼罩青云，竟如深夜一般，伸手不见五指。
　　也幸好如此，鬼厉重伤之身，依靠这突如其来的狂风暴雨，才能暂时躲避开青云门的追杀。只是那一场与诛仙古剑的诡异对决，特别是最后一击，诛仙古剑的反噬之力直是沛不可当，硬生生杀入他体内，将他胸口半数肋骨尽皆击断，此刻断骨刺入心肺，饶是他修行深厚，却毕竟还是肉体凡胎，每走一步，便痛的他直冒冷汗，口中丝丝作响。
　　此刻，鬼厉真想不顾一切，只是躺在地面之上好好昏睡过去，只是脑海内最后一丝清明不断地告诉他，一定要走，以他和青云门的恩怨以及他现在一副残破身躯，一旦被青云门弟子发现，只怕除死无他。
　　而对他来说，却终究还有不能死去的理由！
　　所以他强忍着，缓缓挣扎着向前跑去，离得青云山远一些，便更安全一分。
　　大雨如注，疯狂倒向这个人世间，仿佛要用这苍天之水，来洗涤人世丑恶。鬼厉大口喘息着，嘴边每一次的呼吸，都在黑暗的雨夜里，吐出淡淡的白气。寒意笼罩着他，身后远处越来越接近的人声喧哗，带着却是杀意。
　　很明显的，虽然鬼厉竭力向前逃去，但重伤之躯，远远没有背后搜寻的人来的行进迅速。只是青云山密林深深，天色又暗无天日，这才暂时没有被发现。只是，鬼厉心中明白，如此这般，终究是不免的。
　　他脚下一个踉跄，似绊到了一根树枝或是藤蔓模样的事物，身形不稳，向前倒去，慌乱中他伸手乱抓，幸好抓到了身旁一棵小树，这才好不容易稳住了身子，但是这番折腾，剧烈动弹之下，胸口剧痛深入骨髓，几乎连气也喘不上来了，更不用说迈步逃命。
　　背后的人声陡然接近，仿佛在这大风大雨之中，仍有什么人听到了异声，发令之下，有许多人的脚步声向鬼厉方向搜索了过来。
　　鬼厉心头一凉，但终究不愿束手就擒，只是此刻纵然放腿逃命，也绝不能逃脱追捕，他一狠心，把双眼一闭，整个人悄无声息地滑到泥泞不堪的地面之上，脸面向下，埋入了泥浆之中。黑暗里，他仿佛就是一堆被这个狂风暴雨般世界所遗弃的一堆烂泥。
　　脚步声，喧哗声，缓缓汇聚了过来，许多人都在纷纷喝骂，同时不停用手中事物猛力敲打着周边树木荆棘。劲风掠过，不知有多少人蜂拥而来。
　　鬼厉在黑暗中，扑在地下一动不动，心仿佛也停止了跳动，在黑暗里，静静等待着命运的宣判。
　　天地不仁，也许万物皆为刍狗罢……
　　风雨正狂！


　　第十四章 黑衣人
　　狂风暴雨，依旧没有止歇的样子。
　　在黑暗中，星星点点的亮光扫过，那是青云弟子手中的法宝，借助着法宝微光，在风雨之中搜索着。此处已经是接近青云山后山外围的地方，密林森森，古树丛生，植物茂密之极，加上天气极坏，天际电闪雷鸣，雷声隆隆，不时就有一道裂空闪电从天际打了下来，落在林中，往往就生生劈开了一棵树木，委实令人惊心动魄。
　　当此天地之威面前，功力稍差一点的青云弟子，都忍不住为之心悸，战战兢兢。而在一片黑暗之中，那点点光亮，看去似乎就如颤抖的萤火虫一般，飞舞不止，只照亮了身边小小地方。
　　“轰隆……”
　　天际黑云上，又是一声惊雷炸响，地面上的人们只觉得耳中嗡嗡而鸣，不禁骇然失色。搜索鬼厉到现在已经过去了两个时辰了，但依然没有找到任何鬼厉的踪迹，许多人心中都开始嘀咕，该不是被这个妖人给跑了罢？
　　其实想来也不无道理，鬼厉身为魔教鬼王宗副宗主，一身道行自是出神入化，虽然看着两个时辰之前似乎被诛仙古剑所伤，但谁又知道他伤的到底有多重呢？只要不是重伤到垂死的地步，想必鬼厉也必定有能力悄悄潜走吧！
　　这种想法在许多青云弟子的脑海中暗自回荡，只是师长在背后催促责骂，终究不敢放弃，只得继续搜寻。殊不知，就在他们前方不远的黑暗深处，鬼厉正是受了重创几至垂死的重伤，无力逃走，正抱着最后一丝侥幸匍匐在地面泥泞之中。
　　黑暗微光里，忽有人大声喝道：“停下，所有人都停下！”
　　此人声音在黑暗中远远传了出去，就连天际惊雷，也不能压过他的声音，显然是个道行极深的前辈。鬼厉一动不动趴在地面，任凭雨水打在身体之上，听到这个声音却感觉竟有几分熟悉，却一时想不起此人是谁？
　　不过显然周围的青云弟子对此人极为信服和尊敬，几乎就在他呼喝声传出的同时，听到的青云弟子立刻都停住了脚步，站在原地，不再说话。风雨之中，原本喧闹嘈杂的搜索突然迅速静了下来，隐隐只有树林丛中，不知是谁的喘息声音。
　　风雨愈急！
　　似有人在细细倾听什么。
　　鬼厉只觉得一股寒意陡然间浸入了心肺之间，全身冰凉，竟有种毛骨悚然的异样感觉。仿佛这异样的安静，竟比刚才那大声呼喊搜索时，更令人畏惧。
　　过了片刻，忽然有个声音轻声道：“父亲，怎么了，莫非你听到什么东西了？”
　　鬼厉心头一震，这个声音他却是十分熟悉，那是他曾经的好友——曾书书，片刻之后他便知道了此刻指挥这一带的那个长老是谁了，正是风回峰首座曾叔常，也就是曾书书的父亲，而向这一带搜寻的青云弟子，多半也是风回峰的弟子了。
　　曾叔常享名已久，果然并非寻常人物，在这风雨嘈杂之中，竟仍能听到鬼厉发出的一点异声，只是此刻在他面前这片阴暗丛林，伸手不见五指，除了风雨更无一点消息了。便是连他自己，也不禁有些怀疑刚才听到的那一声轻微之极的异声，是不是自己听错了，又或是这许多人一起搜寻，惊动了什么动物跑开所致。
　　沉吟片刻之后，曾叔常在黑暗中皱了皱眉，一挥手，道：“众弟子分开，排做一行，相隔不可超过三尺，向前慢慢搜索过去，不能漏下一点空隙。”
　　鬼厉心头一惊，如此细密搜索，他几乎根本没有机会逃生，正在他心惊时候，只听曾书书的声音微含焦虑，道：“父亲，这林子如此之大，你在这里派众弟子如此密集搜寻，那其他地方岂不是搜索不到？”
　　曾叔常淡淡道：“我自有道理，你不必多言，快去。”
　　曾书书在黑暗中怔了一下，不敢再多言，只得转身前行。黑暗中，一时间竟无人说话，但见得光亮点点，在风雨中缓缓前行，渐渐变做一条长蛇，慢慢推进。
　　不知怎么，这片树林中的气氛突然变得有些诡异，刚才那阵喧哗时候，人人激动，反而无人畏惧，此刻这般寂静，却不知怎么让人心中有点发毛的感觉。
　　因为道行法宝缘故，青云弟子手中的那些法宝微光普遍不能照射很远，亮度也颇为有限，只是他们彼此相连，缓缓推进，很快的，距离鬼厉隐身地方，不过只有两丈距离了。
　　“等等！”
　　突然，曾叔常高声喝了一句，数十个分布在附近的青云山风回峰弟子同时停住脚步，曾书书吃了一惊，走到父亲身旁，借助着法宝微光，曾叔常面上竟赫然满是凝重之色。
　　“怎么了，父亲？”
　　曾叔常目光深邃，直视前方黑暗深处，但目光所想，并非鬼厉隐身之地，相反，反是望向平行前端遥远而幽深的密林深处。
　　那最深的黑暗里，仿佛什么都没有，又仿佛充盈着无数妖影鬼魅，在风雨间嘶吼狂舞。
　　“有些不妥……”微光之下，曾叔常面上的皱纹仿佛突然变得深刻起来，眼中竟有些疑惧，但他毕竟不是凡人，多年修行之下心志坚定，冷哼一声之后，已是下了决定。
　　“铮”，一声轻啸，众人为之一惊，曾叔常竟然是祭出了随身仙剑，剑芒呈现银白，在黑暗风雨中吞吐闪烁，明亮耀眼，与周围那些青云弟子截然不同。
　　但见他沉默片刻，大声道：“我走前面，你们不变，依然按刚才所说，成一行搜索，但需跟在我身后一丈之处，不可靠近。”
　　众人此刻多少都知道事情有些诡异不对，但有曾叔常在，众人心中也算是有了主心骨，当下只见曾叔常面容凝重，持剑走在了队伍前方，而周围众人依旧如故，只是与前面曾叔常保持了一丈距离，不敢靠近。
　　这个奇怪的队伍，就这般继续缓缓前行着。
　　奇异的气息，仿佛在这个风雨之夜的密林中，轻轻地喘息着……
　　“呜……呜……”
　　似风雨呼啸，又似野兽咆哮，可是猛然惊心处，却发现仿佛自己心跳。
　　那心，竟似跳的越来越快了！
　　曾叔常一张老脸倒映着仙剑上的毫光，越发沉重，前方树林深处，隐隐传来神秘的敌意，虽然感觉上有些模糊，似乎连是否是敌人也无法确定，但他心中这一波一波袭来的诡异心悸，仍然令他无法轻视。
　　那种感觉，许久不曾有了，还记得上一次的时候，却仿佛已经是百年之前，他和田不易等几个人，一起跟随着长门万剑一师兄冲入蛮荒，直捣魔教老巢时的场景罢？时光悠悠，原来转眼间已经过了这么久了……
　　却不知，英年早逝的万师兄现在可投胎了没有？
　　这般古怪的念头突然在他脑海中冒了出来，连他自己也不禁有些意外与好笑。他深深吸气，振作了一下精神，不知怎么，今天真的有些不同往日啊！
　　“轰隆！”
　　又是一记惊雷，猛然炸响，天地之威，一时震动天地，仿佛脚下大地，竟也随之颤抖了几下。几乎就在同时，苍穹之上一道闪电撕裂长空，破云而出，降落人间。
　　如天之利刃，斩向人间！
　　众人为之骇然，众弟子心动神驰，有些竟不能自持，忽有一人光顾着仰望苍穹，脚下一绊，竟是跌了一跤，气急之下，差点怒骂出来。不料他回头观望时候，赫然只见在天际电光照耀之下，自己面前的竟是一个泥泞不堪的身躯，一动不动地扑在地下。
　　“啊！……”声音凄厉，陡然响起，“这，这里……”
　　“咯！”一声闷响，那个弟子的呼喊声突然中断，但就是这片刻工夫，已然惊动了所有人，瞬间都转身扑了过来。
　　一道黑影从地面上飞腾而起，但还不等他站稳，身子已经是晃了几晃，几乎就要跌倒。顷刻间十数道法宝已经夹带着风雨打了过来。
　　鬼厉心头冰凉，但终究不愿就此束手待毙，咬牙向前飞奔，不料才走几步，胸口一阵剧痛，竟是坚持不住，一头栽了下去。
　　而身后众人群中一阵欢呼，当先数个青云弟子已然赶了上来，伸手就向鬼厉抓去。
　　便在这个时候，突然间，密林深处的黑暗似乎陡然膨胀，如异兽无声厉啸，黑暗深处赫然有光芒一闪而过。
　　曾叔常在一旁双眼瞬间放大，即刻扑前，同时厉声喝道：“众弟子退下，快！”
　　众青云弟子还没反应过来，只见曾叔常已独身一人扑进了前方黑暗深处，本来曾叔常手中仙剑光芒耀眼，但他蹂身而进那团黑暗之中后，竟然再也看不到他的仙剑光芒，只听见怒喝声呼、啸声不停传来。
　　正在青云弟子们不知如何是好的时候，从前方黑暗中激射出一道诡异身影，向着鬼厉倒地的地方，同时也是青云弟子这里飞了过来。借助着那点点微光，只见这个身影全身黑影包裹，只露出一双眼睛，精芒闪烁。
　　青云弟子纷纷大声叱喝，拔剑冲上，不料此人道行极高，也不见他伸手施展法宝，却是近身迳直空手向最靠近的一个青云弟子抓去。
　　那青云弟子虽惊不乱，手中仙剑法宝一剑斩下，那黑衣人一声不吭，视若无睹，抓势不变，在众人眼前，硬生生将那仙剑抓在了手中。众人大惊，还不及反应过来，只见那人用劲一抖，与他交手的青云弟子已经飞了出去，而那柄仙剑居然是被此人抢夺了过去。
　　此人道行之高，竟是强悍之极。前方黑暗之中，曾叔常怒喝连连，却似乎被人缠住，无法分身前来相救，这诡异之夜，竟不可思议的有许多神秘高手埋伏此处。
　　虽然来敌道行极高，但这些青云弟子俱是出身名门，并非寻常门派弟子，惊骇之下，却无一人跑走，反而纷纷驭起法宝，扑上前来。
　　那黑衣人似乎有些焦急与不耐烦，手中加劲，那把抢夺而来的仙剑顿时光芒大盛，远过于刚才在那个年轻弟子手中的光景，但只见光华闪动，风声厉啸，竟是在半空中轰然斩下，一道宏大光环，直直向众人劈了下去。众青云弟子纷纷呐喊，叫声一片，俱都退步迎敌。不料那人声势虽大，却不过乃虚张声势，一招逼退众人几步，更不缠斗，直接抱起了无力垂在地上，不知是不是已然昏过去的鬼厉，向后方黑暗处疾飞而去。
　　青云众人又惊又怒，惊的是这个横里杀出的神秘人道行如此之高，怒的是到手的鬼厉竟又被抢了去。鬼厉乃青云门心腹大患，又因为和青云门向来渊源，青云门上下早就有心除去此人，此番半路被劫，哪里忍的下这口气，当下纷纷追了上去。
　　才追了一般，忽听一声呼啸，亮芒闪起，从黑暗中激射而来，众人眼中，仿佛这剑芒都似向自己射来一般，连忙顿住身子迎敌。只有曾书书赶到飞起，一剑拨去，但觉得手心大震，不由自主退了一步，但是来剑也被他打的改了方向，直冲上天，须臾之后倒坠下来，噗的一声倒插在泥泞之中，正是那柄被抢去的仙剑，兀自嗡嗡作响。
　　而这一耽搁，那个黑衣人已然如鬼魅一般，抱着鬼厉迅速没入了前方黑暗之中，而黑暗里激烈缠斗的曾叔常，此刻也突然大吼一声，暗处则有人闷哼一声，血光乍现。
　　众人大惊，也不知道到底是曾叔常受伤还是伤了敌手，师恩深重，此刻也不顾上那么许多，纷纷向前扑去。只是他们才到半路，曾叔常身影已从暗处闪了出来，落在地上，拦住了他们，看他身形，虽然闪动无碍，脚下却有几分踉跄，同时口中大口喘息，这片刻工夫的激斗，对他来说，竟是极大的消耗。
　　他喘息稍定，即刻低声道：“前头敌手道行极高，而且人数不少，你们不可造次！”
　　曾书书等年轻弟子都是心中一寒，万万想不到在这个地方，竟会遇见如此情况。
　　曾叔常盯着前方那团黑暗，沉声道：“诸位是什么人，为什么要管我们青云门的事？以诸位道行，必定非无名之辈，何不见面说话！”
　　风狂雨急，电闪雷鸣，却不知怎么，密林深处的那团黑暗竟然浓郁如斯，如丝毫化不开的墨一般。
　　没有人回答曾叔常的问话，只有风雨声和众青云弟子的喘息声音，曾书书悄悄走上一步，低声道：“父亲，他们是什么来路？”
　　曾叔常微微摇头，压低声音道：“他们故意掩饰自己身分，施展的都不是本身道法，一时看不出来。”
　　说着皱了皱眉，提高声音大声喝道：“诸位还不现身么？”
　　这声音在密林中远远回荡了过去，但终究还是没有人回答，曾叔常忽地变色，跺脚道：“糟了，中计！”
　　说着，飞身扑上，仙剑毫光大放，这一次却是直射四周，再无阴影笼罩，显然那些人已全部退走，来如风，劫人即走，显然是早有计谋，盘算好的。
　　曾叔常长叹一声，落下身形，曾书书一边指挥其他弟子继续向周围搜索，看能不能找到什么线索，一边低声问曾叔常道：“父亲，怎么了？”
　　曾叔常面上浮起一丝失望之色，随之叹道：“刚才交手虽然仓促，但我隐隐感觉，这些人所用的并非魔教道法，再说魔教中人若救鬼厉，也不用躲躲藏藏。可是，那又是什么人物要救这个妖孽呢！而且人数不少，道行这么高？”
　　说罢，他眉头紧皱，深思不已。曾书书默然无语，回头向前方望去，只见密林森森，前途一片黑暗，哪里看得到什么东西？
　　却不知道，劫走鬼厉的那些人，又是什么人？可是不管怎么样，曾书书向前走去，悄悄这般对自己说道，总是比落在青云门手中好吧……
　　他这般想着，在这个风雨之夜，深深密林中，他脑海里仿佛又回忆起了十年之前，在青云山通天峰初次见到鬼厉时候的模样。
　　许久，他在黑暗中叹息一声，继续向前走去。不管未来怎样，现在总是要继续前行的。
　　※※※
　　未知的密林另一端，黑暗深处，另有一个诡异的黑色身影远远眺望着曾叔常这一群人，正是鬼先生。
　　他此刻眼中目光似也惊疑不定，看去也十分迷惑，深思之下，仍不得其解。许久之后，他眼见这些青云弟子搜索范围越来越大，但明眼人一看即知，这已经是放弃的前兆，如此搜索，这偌大密林，哪里还能找的到人？
　　果然，不过一会，曾叔常的声音已经再度响了起来：“罢了，你们都回来吧！”
　　青云众弟子显然是巴不得听到这句话，纷纷都走了回去，鬼先生在远处看着场中曾叔常点数众人，随即转身，带领众弟子向青云山方向走去，逐渐消失在了这个密林之中。
　　他缓缓从黑暗处现身走出，目光却飘向远方，望着那群神秘黑衣人所去的方向，深深凝望。
　　风雨中，似有个声音低低道：“竟然还有人对他感兴趣么……”


　　第十五章 禅室
　　惊雷，闪电，狂风，暴雨，似乎一直都在耳边呼啸不停，脑海中那般的混乱，浑浑噩噩，似乎已经分不清自己到底是谁了？只是在剧烈的痛楚中，感觉着一阵阵风雨从身旁掠过，向着某个未知的地方而去。
　　身旁似乎有人在说话，那话语声音颇为陌生，听来有几分焦灼，隐隐听到：“他好像有点不对劲，你快看看？”
　　一只冰凉的手在他身上游动查看，片刻之后愕然道：“他怎么伤得这么重？”
　　旁边那人怒道：“废话，他在那诛仙剑下，你以为……”
　　后面的话他没有再听清了，因为这时一阵眩晕袭上他的脑袋，差点就昏了过去，在迷糊之间，他只隐约感觉天际依然在轰鸣，惊雷阵阵。
　　身旁的人似吃了一惊，连忙查看，那手上冰凉的气息，令他稍微清醒了片刻，听见那人急道：“糟了，他额头火烫，怕是发了高烧……”
　　原来自己还发烧了么？
　　这是鬼厉最后一个想法，之后，他再一次昏晕了过去，没有了知觉。
　　※※※
　　一阵轰鸣，把他从无意识的情况下唤醒，第一个反应，他以为那还是天际炸响的惊雷。只是不知怎么，虽然人有些清醒过来，眼前却仍是一片黑暗，他拼命想睁眼看看四周，却愕然发现，自己的眼皮竟还是闭合着，睁不开眼。
　　随后，一阵剧痛传来，却不是从他重伤的胸口，而是从喉咙间，他下意识动了动嘴，嘶哑而轻微地叫了一声：“水……”
　　周围仿佛没有人，只剩他独自一人无助地躺在地上，喉咙中的干渴感觉越来越厉害，就如火烧一般。他的嘴唇轻轻动了动，身体中竟不知哪来的力气，微微移动了身子，而脑海中的意识，似也更清醒了一些。
　　“啊！”突然，旁边传来一个声音，这声音与往常不同，却仿佛似曾经听过的，有几分熟悉，说话声调中带着几分惊喜，道：“你醒了，师兄，快过来，他醒了……”
　　周围猛然安静了一下，片刻之后立刻有个脚步声迅速接近过来，走到鬼厉面前。鬼厉挣扎着再次想要睁开眼睛，但不知怎么，这一次，他全身的气力都完全消失了，只模模糊糊望见了两个人影蹲在自己身旁，而在人影的背后，似乎黑乎乎的还有几个黑影。至于这些人的面容，他却是一个也看不清楚。
　　“水……”他再一次地低声说着。
　　这一次，周围的人听懂了。
　　“快，拿水来，快点。”
　　脚步匆匆，来往奔走，须臾之后即有人跑来，随即一只冰凉的手将他的头小心扶起，一个碗沿般的东西靠在了他的唇边。
　　清凉的水，接触到他干裂的嘴唇，鬼厉脸上肌肉动了动，费力地张开口，将水一口一口喝了进去。那清水进入喉咙，如甘泉洒入旱地，立刻缓解了那火燎一般的痛楚。
　　鬼厉心头一松，立时一阵倦意上来，再度又昏睡了过去。
　　旁边的人都吃了一惊，立刻有人过来给鬼厉按脉，片刻之后方松了口气，道：“不碍事的，他是伤势太重，又兼发烧，体力消耗殆尽所致，眼下并无性命之忧。”
　　此言一出，周围人影似乎都松了口气，随后，似乎有人看着鬼厉，轻轻叹息了一声。
　　※※※
　　这一睡去，又不知过了多少时候，其间鬼厉醒过数次，但无不是片刻清醒之后又立刻昏睡过去，印象中，他只记得身旁始终有人守候。
　　恍恍忽忽中，他看到了许多人，年幼时的父母，天真美丽的师姐，刻骨铭心的碧瑶，若即若离的陆雪琪，还有许多许多人，都一一在身前闪烁而过，有一次，他甚至觉得自己看到了十年前天音寺的法相、法善师兄弟，正坐在他身边为他颂经念佛。
　　他那时苦笑了一下，但是连他自己也不知道，他的这个苦笑，脸上能否表现出来，或许，终究也只是一场梦幻罢了。
　　就像是，这一场颠倒的人生，如梦如幻！
　　何必为我颂经呢？
　　颂经，又有什么用呢？
　　在鬼厉片刻清醒的时候，他在脑海中这般悄悄想过，然后，他又昏了过去。
　　※※※
　　“咚……咚……咚……咚……”
　　仿佛是回荡在天边的低沉钟声，悠悠传来，将他从深深梦魇中唤醒，那沉沉钟声，由远及近，缓缓的，似乎敲入了他的心底。
　　第一次的，他竟没有睁开眼睛的冲动，就这么安静地躺着，不去想不去管，自己身处何方，身外是何世界？
　　大千世界，此刻却只剩下了阵阵低沉钟声。
　　“咚……咚……咚……咚……”
　　钟声悠扬，仿佛永远也不会停下，就这般一直敲打下去。他侧耳倾听着，呼吸平缓，全部精神都融入到这平缓的音色里，再也不愿离开。
　　多久了，他竟是第一次这般心无挂碍地躺着。
　　有谁知道，背负多少重担的日子，该是怎样的一种痛苦？
　　只是，这个小小天地，终究也是不能持久了，一阵脚步从远及近，向他处身之地走来，打乱了他的思路。
　　那本是敲打在心间的钟声，陡然间似乎离他远去，一下子远在天边。
　　默然，叹息……
　　他缓缓的，睁开眼睛。
　　佛！
　　这竟是他第一眼所望见的。
　　一个斗大“佛”字，高悬屋顶，围绕这个佛字，周围一圈金色花纹团团围住，然后顺着外围，一圈圈精雕细刻着五百罗汉神像，又形成一个大圈。诸罗汉尽皆一般大小，但神态身形尽数不同，排列成行，端正无比。然后，在大圈外围乃是蓝底黑边的吊顶，比中间佛字圈高出二尺，其上画风又有不同，乃是正方形方格，每方格一尺见方，金色滚边，内画有麒麟、凤凰、金龙、山羊等佛教吉祥瑞兽，这些图案，却是每个方格中一样的。
　　虽然对雕刻建筑并不在行，但只看了一眼，鬼厉便知道此乃是鬼斧神工一般的手笔。房顶上，这一片围绕佛字的内圈之中，垂下两个金色链条，倒悬着一盏长明灯，从下向上看去，大致是三尺大的一个铜盆，里面想来是装满着灯油的。
　　鬼厉皱了皱眉，又转头向四周看去，只见此处倒像极了是一间寺庙内的禅房，房间颇为宽敞，四角乃是红漆大柱子，青砖铺地，门户乃桐木所做，两旁各开一个窗口，同样使用红漆漆上，看去十分庄重。一侧墙壁上悬挂着一幅观音大士手托净水玉露瓶图，下方摆着一副香案，上有四盘供果，分别为梨子、苹果、橘子、香橙；供果之前立着一个铜炉，上面插着三枝细檀香，正飘起缕缕轻烟，飘散在空气之中。
　　而另一侧的墙边，便是鬼厉所在。此处摆着一张木床，古朴结实，并未有更多装饰，想来是出家人并不在意这等东西，房间也是一般简朴，除了上述东西，便只有摆在中间的一张圆桌，周遭四张圆凳。桌子一字都是黑色，桌上摆放着茶壶茶杯，乃朴素瓷器。
　　也就在这个时候，脚步声已经到了门外，这间禅房的门“吱呀”一声，被人从外面推开了，一个人迈步走了进来。鬼厉向他看去，不禁怔了一下，却是一个从未见过的陌生的年轻小和尚，手里托着木盘，上面放着一个新的水壶，走进来却也没有向鬼厉这边看来，而是直接走向房间中的桌子，将桌子上的茶壶与手中木盘上的那个调换了一下。
　　“你……是谁？”鬼厉开口问道，但是才说了一个字，突然便觉得喉咙疼痛，虽然没有上次自己昏迷时那般剧烈的火烧火燎，但也极不好受，声音也顿时哑了下来。
　　虽然如此，也把那个小和尚吓了一跳，立刻转身看来，动作着急之下，还险些把手上的木盘给打翻了。
　　“啊！你醒了？”那小和尚似是颇为惊讶，但眼中却有喜色，笑道：“那你等等，我立刻叫师兄他们过来看你。”
　　说着，他就欲向门外跑去，鬼厉冲着他的背影，嘶哑着声音问道：“小师父，请问一下，这里乃是何处？”
　　那个小和尚回头一笑，面上神情颇为天真清秀，微笑道：“这里？这里当然就是天音寺了啊！”
　　天音寺！
　　鬼厉一下子呆住了，如被惊雷打中。那小和尚一路小跑跑开了，想来是去叫人的，只剩下鬼厉一个木然躺回床上，心中混乱无比。
　　天音寺……
　　他心头惊疑不定，但不知怎么，却另有一番苦涩之意，从深心之中泛起。
　　天音寺……天音寺……普智……
　　※※※
　　远处隐隐传来说话声音，同时有几个脚步向这间禅房走来，有人似低声向那个小和尚问些什么，那个小和尚显然年纪不大，天真活泼，笑声不断地回答着。
　　不知怎么，听着那些问答，鬼厉竟一时出了神，不去想现在自身处境，也不想往日仇怨，此时此刻，他突然竟无端端羡慕起了这个平凡的小和尚了。似他这般天真活泼的样子，或许还不知人世也有苦楚仇恨吧？
　　年少无知，却反而是我们这许多年来，最感幸福的日子么？
　　脚步声戛然而止，就在门外，有人对小和尚道：“你就不用进去了，不如你现在就去后院通报给方丈大师，就是张小凡施主已经醒来了。”
　　小和尚笑道：“也好。不过法相师兄，你可是说好了要教我修习大梵般若了，这可不能反悔。”
　　门外那人笑道：“小家伙，恁地贪心，快去罢，我答应了你，自然不会反悔。”
　　那小和尚显然是十分高兴，呵呵一笑，蹦蹦跳跳去了。木门开处，吱呀声中，仿佛有人在门外停顿了一下，深深呼吸，然后，走了进来。
　　果然便是法相，跟在他身后的，还是那个高高大大的和尚法善。
　　一身月白僧衣，白净脸庞，手中持着念珠，法相看去的模样，仿佛这十年间丝毫都没有变化。只见他缓缓向鬼厉躺着的木床走来，待走到床铺跟前，眼光与鬼厉视线相望，两个人，竟都没有了话语。
　　房间的气氛，一时有些异样，片刻之后，法相嘴角露出一丝微笑，合十向鬼厉行礼道：“张施主，你醒来了？”
　　鬼厉眼角抽搐了一下，忽地冷冷道：“我不姓张，那个名字我早忘了。”
　　法相面容不变，只望着鬼厉，过了一会轻声道：“用什么名号自然是随你自己的意思，只是，你若连姓也不要了，可想过对得起当年生你养你的父母么？”
　　鬼厉脸色一变，哼了一声，却没有再说什么，转过头去，不再看他。
　　法相也没有怪他的意思，他与法善二人，看着这个被天下正道唾弃的魔道妖人的时候，眼神中竟完全都是和善之意。法善从背后圆桌旁边搬过两张椅子，放在床边，低声道：“师兄请坐吧！”
　　法相点了点头，在椅子上坐下了，看向鬼厉，道：“你现在身子感觉如何？”
　　鬼厉不用他问，其实早就暗中查看过自己身体，原先胸口被重创至骨折的肋骨已经完全被接好，此刻用厚厚绷带绑住，显然是帮助固定着，至于肩上身上那许多皮外伤，也一一都被包扎完好，伤口中虽然不时传来痛楚，但隐隐有清凉之意传来，显然伤口上敷了极好的伤药，才有这等疗效。
　　法相见他没有回答，也不生气，微笑道：“你昏迷的时候，我已经帮你把断骨接好，其他皮外伤并不严重，只是你内腑受了重创，非得细细调理方能完好，也亏得你身体强壮，否则纵是修行深厚之人，在那样重伤之下，只怕也是不免。”
　　他顿了一下，又道：“刚才我那个小师弟也和你说了吧！此处便是天音寺，你在这里除了我们寺中少数几个人，天下无人知晓，所以很是安全。你只管在这里好生养伤就是……”
　　鬼厉突然打断了他的话，直视他的双眼，道：“是你们救了我？”
　　法相脸上的笑容僵了一下，似乎有些犹豫，回头与法善对望了一眼，法善低头，轻轻念了声佛号。
　　法相转回脸，不再犹豫，点了点头，道：“是。”
　　鬼厉哼了一声，道：“别告诉我你们不知道，你们这般举动万一被青云门知道，那会是什么局面？”
　　法相淡淡道：“我自然知道。”
　　鬼厉冷笑道：“既然如此，你为什么还要背着师长来救我这个魔教妖人？”
　　法相向他看了一眼，不知怎么，目光中却有些异样。
　　鬼厉皱眉道：“你看什么？”
　　法相笑了笑，道：“你怎么知道，我一定是背着师长来救你的？”
　　鬼厉一怔，道：“什么？”
　　法相悠然道：“青云门当年七脉诸首座皆非寻常人，个个有不凡之处。风回峰首座曾叔常亦是其中之一，当日与他一战，要缠住他且短时间内不可暴露我门道法，这等功力，我自问还做不到的。”
　　鬼厉盯着法相，注视良久，法相坦然而对，微笑不改。许久，鬼厉忽然闭上了眼睛，不再看法相。
　　法相点了点头，道：“你重伤未愈，还是需要多加休息才是。”
　　鬼厉闭着眼睛，忽然道：“你们为什么要救我？”
　　法相沉默了片刻，淡淡道：“这个问题，我不能回答你。”
　　鬼厉深深吸气，道：“为什么？”
　　法相低声颂了一句佛号，道：“你也不必着急，等过几日你伤势大好了，自然会有人告诉你的。”
　　鬼厉睁开眼睛，皱眉道：“谁？”
　　法相嘴角动了动，似又犹豫了一下，但终于还是道：“告诉你也无妨，便是我的恩师，天音寺方丈普泓上人！”
　　鬼厉一时怔住了，片刻之后，他看法相那张脸庞，料知是再也问不出什么了，干脆长出了一口气，埋头躺下。
　　远处钟声悠扬，又一次幽幽传了过来。
　　“咚……咚……咚……咚……”


　　第十六章 俗世佛堂
　　晨钟，暮鼓，日复一日，仿佛永无止境。
　　每一天，都仿佛与昨日一模一样，有人感觉枯燥，有人便觉得心安，幽幽岁月，或长或短，本在人的心间。
　　一转眼，鬼厉已在天音寺待了多日，听着清晨钟声，傍晚沉鼓，从寺内不知名的地方每天准时响起，默然度日。也不知怎么，才几日工夫，他却仿佛已经融入到这奇异的环境之中，每日里沉默寡言，只是怔怔出神。
　　他此刻正值壮年，身体那是极好的，虽然受伤颇重，但一来身体年轻，二来本身修行又高，再加上天音寺对他意外的大方，有什么好药俱不吝啬，都随便往他身上使用。以天音寺的地位名声，寺里的好药，自然放到天下也是一等一的好药，药效迅速发挥，他一身伤病，竟是好的极快了。
　　不过数日，他已经能够下床勉强行走，只是走路时候，胸口依然剧痛，走没有几步，便要喘息不止。不过饶是如此，也已让前来看望他的法相等人欢喜高兴，赞叹说往日从未见过恢复如此之快的人物，看来不出一月，便可完全康复了。
　　鬼厉平日里与他们淡淡相处，偶尔相谈，双方对彼此之间对立的身分俱都避而不谈，似乎此刻在法相等天音寺僧侣眼中，鬼厉不过是他们好心救治的一个普通人，而不是他们甘冒天下之大不韪，从青云门手中硬生生抢夺下来的魔教妖人。而鬼厉也再也没有问起天音寺众人为什么要救他的问题。
　　时日就这般悠悠而过，鬼厉的身子一天一天好了起来，这几日，他已经能够比较轻松的下地走路，有时晨钟暮鼓响起的时候，他便会拉把椅子打开窗户，坐在窗边，侧耳倾听，似乎这天音寺里的钟声鼓声，对他来说，另有一番韵味。
　　在他养伤的这段日子里，天音寺中僧人只有法相与法善常来看望他，其他僧人几乎都没有过来，更不用说普泓上人等普字辈神僧了。而因为养伤的缘故，鬼厉也从未出过这个房间。除了偶尔打开窗户向外眺望，展现在他眼前的，也只不过是一个小小庭院，红墙碧瓦，院中种植几株矮小树木而已。
　　只是对鬼厉来说，这样一个普通朴实的小院子，竟是有几分久违的熟悉感觉，从他打开窗户的那一天起，虽然没有表露出来，但是在他心中，却是立刻就喜欢上了这个地方。
　　朝听晨钟，晚听暮鼓，这般平静悠闲的岁月，不过短短时日，已让他割舍不下，沉醉不已了。
　　有谁知道，在他心中，曾经最大的奢望，不过就是过着这样平静的日子罢……
　　须弥山，天音寺，那广大恢宏的殿宇庙阁中，那一个陌生偏僻的角落小小庭院里，就这样住着，住着，住着……
　　※※※
　　“吱呀！”木门一下子被推开了，法相单独走了进来，向屋内扫了一眼，随即落到躺在床上的鬼厉身上。鬼厉闭着眼睛，也不知道是不是睡着了。
　　法相微微一笑，转身合上门扉，向鬼厉道：“今日觉得怎样，胸口还疼痛么？”
　　鬼厉身子动了动，缓缓睁开眼睛，向法相看了一眼，淡淡道：“你每次来都要问这句话，也不觉得烦么？”
　　法相微笑摇头，目光一转，却是走到另一侧墙下，那幅供奉着观音大士神像图前，从供桌上拿起三枝细檀香，放在旁边一枝细烛上点着了，然后插在了那个铜质香炉之中。
　　轻烟袅袅升起，飘散到半空中，那幅观音大士像突然变得有些迷蒙起来，空气中也渐渐开始飘荡着细细的檀香味道。
　　法相合十，向观音大士图像拜了三拜，这才转过身来，看了鬼厉半晌，忽然道：“你不过来拜一拜么？”
　　鬼厉怔了一下，不由自主地向那幅画像望去，图像之中的观音大士面容慈悲，端庄美丽，一双慧眼细长轻眺，似乎正望向世界万物凡人，此时此刻，正似慈悲一般地望着自己。
　　他心中一动，却随即冷笑道：“我拜她作甚，她若果然有灵，我往日里不知企求上苍与诸天神佛多少次了，也不见他们发过慈悲！”
　　法相看了他良久，鬼厉坦然而视，嘴角依然挂着冷笑，丝毫没有退悔的模样。半晌，法相长叹一声，转过身来，自己对着观音大士佛像低头拜去，口中轻轻念念有词，也不知说些什么。
　　鬼厉在他身后看着他的模样，冷笑不止。
　　法相行礼完毕，转身过来，面上慈悲之色渐渐消去，换上了平和微笑，道：“我看你今日气色不错，而且最近身体也大致回复了，不如我们出去吧！”
　　鬼厉闻言倒是一怔，道：“出去，去哪里？”
　　法相微笑道：“去你想去的地方，见你想见的人。”
　　鬼厉眉头一皱，随即扬眉道：“怎么，难道是普泓上人他……”
　　法相点头道：“正是，恩师听说你身体恢复，十分欢喜，让我今日过来看看，若你身体并不疲乏的话，可以相见。不知道你意下如何？”
　　鬼厉注目法相良久，忽而笑道：“好，好，好，我等这一天等了许久了，我自然是要见他的，莫说身体好了，便是当日重伤在身，只要他愿意，我爬也要爬去见他的。”
　　法相合十道：“施主言重了，请随我来。”
　　说罢，他头前领路，当先走到门边，开了门走了出去。
　　鬼厉随即跟上，不过在即将走出这个房间的时候，不知怎么，他突然又回头看了看挂在墙壁上的那幅观音大士神像图，之间在袅袅轻烟里，观音大士慈眉善目，微微含笑，似乎也正凝视于他。
　　鬼厉眉头一皱，哼了一声，却是立刻转身，再不回头，迳直去了，只剩下细细檀香，在他身后空空荡荡的房间里，轻轻飘荡。
　　※※※
　　走出院落，是一个长约两丈左右的通道，宽四尺，两侧都是红墙，有两人多高，顶上铺的也是绿色琉璃瓦片，通道尽头乃是一个圆形拱门，走近那个拱门时候，便隐隐听到外头传来一阵声响。
　　那声音颇为奇怪，乍一听似乎是庙内僧人颂读经书的声音，但其中却还夹杂着其他怪声，有一些在鬼厉想像中不该出现在此处的，如村落妇人聚在一起聊天谈话，又或信众高声礼佛，更隐隐传来有些孩童啼哭声音。
　　这等等怪声，又怎么会出现在号称天下正道三大巨派之一的天音寺中呢？
　　鬼厉心头惊疑不定，向法相看去，却只见法相面容不变，在头前带路，向着拱门走了出去。鬼厉皱了皱眉，定了定神，也随之走了出去。
　　门外豁然开朗，但只见白玉为石，坪铺为场，石阶层叠，九为一组，连接而上至大雄宝殿，竟有九九八十一组之高。而玉石雕栏之间，只见殿宇雄峙，极其高大，殿前十三支巨大石柱冲天而起，高逾十丈，殿顶金壁辉煌，八道屋脊平分其上，雕作龙首形状，每一道屋脊飞檐龙首之前，赫然各雕刻着十只吉祥瑞兽，形态各异，栩栩如生。（注一）
　　而殿下种种雕刻华丽精美，更是远远超过了世人想像，非等闲人可以制作。在大雄宝殿之后，两侧，前方，俱是一间连着一间的高耸殿堂，其间或是广场相接，或是小路蜿蜒相连，有的直接便是连在一起，层层叠叠，大为壮观。
　　只是这建筑虽然雄伟华丽，也的确令人惊叹不止，但此时此刻，最令鬼厉惊愕的不是这些，而是这等佛教庄严圣地之上，此刻竟是有无数凡人穿梭不停，无数人手持香火，跪拜礼佛，台阶广场，殿里殿外，香火鼎盛的难以想像。
　　偌大的一个天音寺，在天下正道中拥有崇高地位的天音寺，竟如同一个凡间普通寺庙一般，开放给无数世俗百姓烧香拜佛。
　　鬼厉从来没有想到这个，刚才的那阵阵怪声他明白了，但是眼前的这一切，他却更是糊涂了。自小在青云山上长大，他早就习惯了所谓的仙家风范，仙山仙境，原是只有修道人才能拥有的。在青云山上，哪里曾见过一个普通百姓上山来烧香求愿过？
　　他转头向法相看去，愕然问道：“这……”
　　法相微微一笑，道：“今日正好乃是初一，所以人多了一些。虽然本寺香火旺盛，但平日也没有这许多人，只是每逢初一十五，附近方圆数百里的百姓，都有过来拜佛的习俗了。”（注二）
　　鬼厉摇了摇头，迟疑了一下，终究还是问道：“不是，我是觉得奇怪，你们怎么会让百姓们进来烧香拜佛？”
　　法相对鬼厉会问这个问题似乎实在意料之中，点了点头，做了个这边走的姿势，然后带着鬼厉向大雄宝殿后面走去，边走边道：“其实早先天音寺也和青云门等门阀一样，并不对俗世开放，只是我恩师普泓上人接任方丈之后，与另三位师叔一起参悟佛理，发大愿心，说道：佛乃众生之佛，非吾一人之佛耶。于是便决定开山门接纳百姓。”
　　说到这里，法相停住脚步，回身指向那通向大雄宝殿的无数台阶之路，道：“你看到那条长长石阶了没有？”
　　鬼厉点了点头，道：“怎么？”
　　法相合十道：“那是当年一位师叔看到山路陡峭，百姓虽有心礼佛却有许多身体虚弱者，行动不便，竟不得上山还愿，遂用大神通，以一人之力，费十年之功，在原本险峻的山路上硬生生开辟出了这一条佛海坦途，做了此等功德无量的善事。”
　　鬼厉不由得肃然起敬，面色也端重了起来，道：“竟有这样了不起的前辈，请问他的名号？”
　　法相看了他一眼，意外的沉默了片刻之后，低声道：“那位师叔名号普智，已经过世十数年了。”
　　鬼厉的身子猛的僵硬，像是“普智”这二字如晴天惊雷，生生打在了他的脑海之中，直将他震得心神俱裂。
　　法相看了看鬼厉变幻不定，忽而悲伤，忽而愤恨的脸色，长叹一声，低声道：“罢了，我们走罢，方丈还在等着我们呢！”
　　鬼厉木然地跟随着法相走了过去，只是他原本还算轻松的步伐，此刻已经变得沉重无比。走了数丈之后，他突然又面色复杂地回头，只见远远的人群熙熙攘攘，无数人穿行在那条石阶之上，老人、男子、妇人、孩子，一个个脸色虔诚从石阶上走过，口中念颂着佛号，仿佛他们走了这条路，便是离佛祖更近了一些。
　　鬼厉脸上表情复杂难明，一双手握成拳又缓缓松开，半晌之后，终究还是缓缓转头，向前走去。正在前方等候的法相合十念佛，却也并不多说什么。
　　两人一起去了，只把这无数信众与那条沉默的佛路，留在了身后，留在了人间。
　　此处原是人间，已非仙家佛境了。
　　※※※
　　走过了大雄宝殿，后面仍然有长长一串殿宇庙堂，天音寺毕竟乃是名门大派，气派非普通寺庙能相提并论。只是法相一路带着鬼厉向后走去，却没有在其中任何殿宇楼阁停留，只是向后山走去。
　　鬼厉一路之上只是跟在法相身后，一言不发，脸上心思重重，对周围那些华丽精美的建筑，竟是都视而不见了。
　　只是到了最后，法相带着他竟然走出了天音寺后门，走上了一条向须弥山顶的小山路，鬼厉才皱了皱眉，道：“怎么，普泓上人他不在寺里么？”
　　法相点了点头，道：“不错，虽然本寺对世俗开放，乃功德无量之举，但出家人毕竟需要清净，恩师与几位师叔俱是爱静之人，向来便住在山顶小寺之内，我们一般也称呼为‘小天音寺’。”说罢，他微微一笑，露出两片洁白牙齿。
　　鬼厉默然点头，也没有再说什么，跟随着法相向须弥山顶走去。
　　须弥山虽然比不上青云门通天峰那般高耸入云，但也决然不低。刚才他们出来的天音寺已是在半山之中，但他们此番向上行去，足足走了半个时辰，这才看到了小天音寺的牌匾。
　　从外面看来，小天音寺果然称得上一个小字，进出不过三进的院子，与半山之上那座恢宏的天音寺相差甚远，但此处距离俗世遥远，只见周围苍松修竹，密密成林，山风吹过，松动竹摇，说不出的清幽雅意，与山下的热闹相比，又是另外一番滋味。
　　鬼厉大伤初愈，走了这许多路，额头已然微微见汗，当下住脚暂且休息，回头望去，遥见半山里天音寺中香火鼎盛，丝丝缕缕飘荡起来，便是这么老远，竟也看的清清楚楚，其间隐隐人声，说不出的虔诚庄严之意。
　　鬼厉遥望半晌，怔怔出神，也不知道在想些什么，许久方转过身来，法相点了点头，带着他走进了小天音寺。
　　这里就比山下简单多了，他们二人穿过当中佛堂，向右拐了两个弯，走入后堂，便是三间清净禅室。法相走上前去，向着中间那间禅室门口，朗声道：“师父，张小凡施主已经过来了。”
　　禅室中立刻响起了一个苍老却和蔼的声音，道：“请进来吧！”
　　法相回头，向鬼厉做了个请的手势，鬼厉犹豫了一下，便向那间房子走了进去，看法相却住脚停在外面，似乎并没有一起进去的意思。
　　走入禅室，鬼厉向四周看了一眼，这禅室中朴实无华，一切摆设与自己在山下养伤的那间禅室几乎一模一样。而当今天下正道巨擎，天音寺主持方丈普泓上人，正盘坐在禅床之上，手中持着一串念珠，面含微笑地望着他。
　　“你来了。”普泓上人声音平和，微笑道。
　　不知怎么，面对这位神僧，鬼厉原本有些动荡的心怀，很快就平服了下来，深深吸了口气，他点头道：“是。”
　　普泓上人仔细打量着他，从上到下都细细看过，眼中闪烁着异样的慈悲与光芒，手中的念珠也轻轻转动，半晌道：“你应该是有话要问我罢？”
　　鬼厉立刻点头，道：“不错，我很奇怪，天音寺为何要冒与青云门翻脸的危险救我，还有，你们为什么……”
　　他话问的着急，说话声音极快，但只问到一半，却是不由自主停了下来，只见普泓上人伸出右手停在半空，阻挡了他继续说下去。
　　鬼厉不解，有些迷惑地望着普泓上人，普泓上人低首颂了一句佛号，却是下了禅床，站了起来，对着鬼厉道：“在你问我之前，我先带你去见一个人吧！”
　　鬼厉一怔，道：“见人，是谁？”
　　普泓不答，只向外行去，口中缓缓道：“这个人想见你很久了，而且我知道，你也一定很想见他的。”
　　鬼厉愕然，却下意识地跟了上去，不知怎么，他的手心出汗，心跳竟是突然快了起来，仿佛在前方，竟有令他恐惧的存在。
　　法相一直安静地站在禅室之外，看见普泓上人这么快就带着鬼厉走了出来，他脸色也没有什么变化，只向后退了一步，站在一旁。普泓上人向他看了一眼，点了点头，也不说话，就带着鬼厉向另一个方向走去，那是这个三进院子之中，最后的一个小院，靠着一堵山壁。
　　※※※
　　『注一：殿宇飞檐上雕刻瑞兽，乃是中国古代独有建筑规制，有极细致划分规则，在数目上从皇帝到官员到普通人家，俱有详细规定，不可逾越，否则就是不敬治罪，足可杀身灭族。屋顶有十只瑞兽的建筑，自古以来，全中国仅有一处，便是故宫太和殿上，天下独此一家。此处乃是虚构，诸位读者笑看就是。
　　注二：初一十五烧香拜佛，在佛教流传广泛的中国颇为盛行，或称法事，或称佛会，从北京的雍和宫到南方福建乡村的小庙，大多如此。从小看着外婆烧香长大，到现在依然如此，动笔写时，念及此处，不禁感叹。』


　　第十七章 苦海难渡
　　平实的小院和外面那进院落一样，简简单单靠着山壁的一间屋子，中间一条小路青砖铺地，通向房门，两旁都是草丛，看去似乎并没有人认真打理，许多地方已经生了野草。
　　与外面禅室不同的是，这间屋子的房门上，还挂着一块颇为厚重的黑色布帘，而除了这个门户，屋子上似乎并没有多开其他窗户之类的出口。
　　鬼厉望着这间平凡而普通的小屋，喉咙中一阵干渴，双手却是不由自主的握紧了。他向普泓上人望去，却只见普泓上人的脸上，竟也是十分复杂的神情，似惋惜，似痛苦，一言难尽，而他也一样的，正望着那间小小门户怔怔出神。
　　一时间，竟无人说话，一片寂静中，只有身旁野草丛中，不知名处，传来低低的虫鸣声，不知道在叫唤着什么。
　　良久，普泓上人轻轻叹息一声，道：“我们进去吧！”
　　鬼厉脸上的肌肉抽搐了一下，低声道：“好。”
　　普泓上人缓缓走上前去，伸手拉开了布帘，吱呀一声，推开了房门。
　　幽幽声响，来自门户上的转子，也不知道有多少时日没有人推开这扇门了，沉重而凄凉。
　　一股寒气，陡然从屋内冲了出来，尽管鬼厉还站在门外，但被这股寒气一冲，以他这等修行，还是忍不住打了个寒战。这小小屋子当中，竟仿佛是天下至寒之地一般。
　　鬼厉皱了皱眉，有些犹豫，便在这个时候，普泓上人的声音从布帘后头传了出来，道：“小施主，进来吧！”
　　鬼厉深吸一口气，一甩头，伸手打开布帘，大踏步走了进去。
　　布帘缓缓落下了，房门再一次发出吱呀的凄凉声音，轻轻合上。
　　小小院子里，又一次恢复了平静，法相的身影从前方慢慢地走了过来，望着那间平实无华的小屋，口中轻轻念佛，却是弯腰拜了一拜，脸上的神情肃穆而庄重。
　　※※※
　　布帘放下，木门合上，因为没有窗户，屋子里登时一片黑暗。
　　刺骨的寒意，瞬间从四面八方涌了过来，似乎无数冰冷钢针，要刺入肌肤一样。鬼厉大病初愈，一时又打了几个冷战，不过他毕竟不是凡人，体内真法几个运行调息，便慢慢适应了过来。寒意虽然无法入体，但那股刺骨冰冷，依然极不好受。
　　这须弥山上的小屋，竟似比极北冰原苦寒之地更为寒冷。
　　鬼厉心中惊愕，正在惊疑不定的时候，只听见身前普泓上人口中低低叹息一声，道：“师弟，我们来看你了，这个人，你想见很久了罢！”
　　他的声音低沉而有异样的情怀，房间内的寒意突然竟是又冷了几分，几乎可以将人的血液都冻做冰了。
　　然后，一缕微光，白色中带着微微银光，缓缓从普泓上人与鬼厉的前方，小屋尽头处，亮了起来。
　　那光芒轻盈而如雪，先是一缕绽放，随后在光线边缘处又慢慢亮起另一道银白微光，却又与之靠近，融为一体，接着一道一道的微光先后亮起，逐渐看出，是个一尺见方左右的圆盘形状。
　　那光芒柔和，纯白如雪，光线升不过一尺来高，尽头处似乎化作点点雪花，又似白色萤火，轻轻舞动，缓缓落下，几如梦幻。
　　随后，那缕缕光线，缓缓融合，渐渐明亮，鬼厉与普泓上人只听见这屋中突起一声轻啸，清音悦耳，那白光大盛，瞬间散发光辉，照亮了整间屋子。
　　那一个瞬间，普泓上人低首颂念佛号，而鬼厉，却在顷刻间，只觉得全身的血都冻住了，再也感觉不到一丝一毫的暖意，甚至于，他连自己的心跳也感觉不到了，似乎在瞬间也停顿了下来。
　　他只是如一根僵硬的冰柱般站在那里，呆呆地望着那光芒深处，脑海中再也没有一丝的其他想法，只回荡着两个字——
　　普智！
　　幽光如雪，灿烂流转，从一个纯白如玉的圆盘上散发出来，同时冒着森森寒意。而在那一尺见方的圆盘之上，赫然竟盘坐着一个人，正是改变了当年张小凡一生命运，让如今的鬼厉刻骨铭心的人——普智。
　　远远看去，普智面容栩栩如生，虽然肌肤看去苍白无比，并无一丝一毫的生气，但仔细观察，竟没有任何干枯迹象。甚至于，他依然是当年那个张小凡记忆中慈悲祥和的老和尚，竟没有丝毫的改变，只是在神色之间，更多了一丝隐隐的痛苦之色。
　　除了身体。
　　普智的身体不知怎么，竟是比原来整个缩小了一倍之多，也正因为如此，他才能盘坐在那个纯白寒玉盘上，想来这屋子之中寒气袭人，却又并未看见有堆放冰块，多半原因也就在这件异宝上了。而想当然的，普智遗体竟然能保持这么久，多半也是靠这异宝之功。
　　只是，鬼厉脑海之中却再也想不了这么许多，那个端坐在玉盘之上慈悲祥和的僧人，却分明是深深镂刻在心底，十数年来，竟没有丝毫遗忘。
　　是恨么？
　　是恩么？
　　他脑海中时而空空荡荡，时而如狂风暴雨，雷电轰鸣，千般痛楚万般恩怨，竟一时都泛上心间！
　　那个慈和的僧人，是救了他命的人，是教他真法待他如子的人，可是也正是这个看似慈悲的僧人，毁了他的一生，让他日夜痛楚，如坠地府深渊……
　　恩怨交缠，本以为只在心间，却不料今时今日，竟再见了他的容颜。
　　鬼厉心神激荡之下，有些站立不住，头晕目眩，身子向旁边倒去。便在此时，一只温和带着暖意的手从旁边伸来，扶住了他，同时熟悉的一股气息，正是佛门真法大梵般若，从那个手心传来，浑厚无比，将鬼厉心头冲盈激荡的血气缓缓平服下来。
　　“阿弥陀佛，小施主，你不要太过激动，保重身体要紧。”普泓上人平和的声音，从旁边轻轻传来。
　　鬼厉如从梦中惊醒，一咬牙，深深呼吸，放开了普泓的手，重新站直了身体，然而，他的眼神，却从来没有离开过普智的脸庞。微光中，普智祥和的脸上，那丝痛苦神色，仿佛更是深邃了。
　　普泓上人在一旁，仔细端详着鬼厉，在他眼中，这个年轻人此刻痛苦而多变的脸庞在微光中变幻着，此时此刻，鬼厉再也不是那个名动天下的魔教妖人，而只是他眼中一个痛苦的凡人，就像是，多年前那个少年。
　　他轻声叹息，目光沉沉，转头向前方普智看去，缓缓走上前，凝视着普智的脸，低声道：“师弟，你生前最后遗愿，做师兄的已经帮你做到了，师兄无能，当年救不了你。恶因出恶果，自债需自尝。这是你当年自己说的，愿你早日放下宿孽，投胎往生。阿弥陀佛！”
　　他合十对着普智遗体，行了一礼，然后径直向外走了出去，临将出门的那一刻，他淡淡道：“小施主，我想你也是想和普智师弟单独待一会吧！我在前面禅室之中，你若有事，过来找我即可。”
　　鬼厉没有说话，似乎充耳不闻，此刻他的眼中，只有那个微光中的普智僧人了。
　　普泓上人叹息一声，拉开门掀开门帘，走了出去。屋子之中，一片寂静。
　　鬼厉慢慢的，慢慢的移动脚步，一点一点向普智走了过去。
　　他像是在恐惧什么，有些不知所措，明明他曾经那般的切齿痛恨，可是为了什么，这个时候，他心头竟是涌出无限伤悲。
　　那个人，安静地坐在那里，没有丝毫的生气，却又仿佛一直在等候什么的样子，甚至在他带着痛苦之色的脸上，似乎更有一份渴望与期待。
　　鬼厉慢慢走到他的身前，盯着普智，双手慢慢握紧，指甲都深深陷入肉里，可是最后终究还是松开了。
　　他像是失去了倚靠，一身无力，就这般，悄无声息地跌坐在地上，坐在普智的身前，一言不发。
　　微光闪烁，照耀着普智和他，两个人的身影！
　　光阴，在这间屋子里停顿了，时而倒流，时而跳跃，却终究不改的是两个怎样的心灵？
　　纵然是一颗还在跳动，一颗已经寂静！
　　※※※
　　“咚……咚……咚……咚……”
　　晨钟，再一次的敲响，回荡在须弥山的每一个角落，悠悠扬扬，将人从梦境中唤醒，却又有种能将人从凡尘俗世里带走的滋味。
　　须弥山顶，小天音寺，寂静禅室之外，响起了敲门声音。
　　普泓上人扬眉，随即微微摇头，叹息了一声，道：“是法相么，进来吧！”
　　法相应声而入，走过来向普泓上人行了一礼，看他脸上，似乎有一丝担忧之意，道：“师父，已经整整过了一日一夜了，张施主他到现在还没有出来。”
　　普泓上人摇了摇头，道：“宿世孽缘，一世情仇，哪里是这么容易看的开，放得下的！”
　　法相合十，低声道：“是。”随即皱眉，向普泓上人道：“师父，我是担心小屋之中有‘玉冰盘’在，虽然可以护持普智师叔法身不朽，但至寒冰气，却对常人大大有害。而且张施主他重伤初愈，又是心神大乱痛楚不堪，万一要是落下什么……病根，我们如何对得起普智师叔的临终交代？”
　　普泓上人淡淡道：“无妨，我昨日已用大梵般若护住他的心脉，再加上他本身修行，寒气虽毒，料想已无大碍。”
　　法相听了，这才松了口气，合十道：“原来如此，弟子也放心了。”
　　普泓上人点头，同时向法相看了一眼，道：“我看你对这位张施主十分关怀，虽然有当日你普智师叔临终交代，但于你自己，似乎也对他另眼相看吧！”
　　法相微笑道：“师父慧眼，的确如此。”
　　说着，他似回忆起往事，叹息一声，道：“不瞒师父说，自当年与张施主初次见面到如今，已是十年光阴匆匆而过。十年来，弟子佛学道行或有小进，于人生一世却如婴儿行路，几无变化。惟独这位张施主，观他这一生，惊涛骇浪，波澜起伏，大悲大苦，恩怨情仇，佛说诸般苦痛，竟是让他一一尝尽了。”
　　普泓上人微微动容，合十轻念了一句佛号。
　　法相又道：“弟子也曾在夜深未眠之时，想到这位张施主，亦曾以身相代，试想这诸般苦痛发生在弟子身上。可惜弟子佛学终究不深，竟是怖然生惧。佛说肉体皮囊，终究不过尘土而已，惟独这心之一道，重在体悟。每每念及此处，想起张施主一生坎坷，如今竟尚能苦苦支撑，弟子委实敬佩。”
　　说到此处，法相突然神色一变，却是向普泓上人跪了下来。
　　普泓上人一怔，道：“你这是为何？”
　　法相低声道：“师父在上，弟子修行日浅，于佛法领悟不深，偏偏对张施主这样人物苦于心魔，委实不忍。愿请恩师施大神通，以我佛无边法力，渡化点拨于他；以佛门慈悲化他戾气，使他脱离心魔苦海。这也是大功德之事，上应天心仁慈，下也可告慰过世的普智师叔。师父慈悲！”
　　说罢，他双手伏地，连拜了三拜。
　　普泓上人摇头叹息，长叹道：“痴儿！痴儿！可知你这般言语，反是动了嗔戒。再说了，非是为师不愿渡化此人，而是他多历艰难，一生坎坷，时至今日，早已心志坚如磐石，非寻常人可以动摇其心。正所谓佛在人心，众生皆有佛缘，将来沦入苦海，亦或回头极乐，全在他心中一念，我等并无法力可以施加于他了。”
　　法相缓缓站起，低首合十，面上不免有失望之色，但还是低声道：“是，弟子明白了。”
　　普泓沉吟片刻，道：“你还是到后面小屋里去看看他罢，虽然屋内寒气应该没事，但以他现在的身子，一日夜水米不进，总也不是好事。”
　　法相应了一声，定了定神，向屋外走去，正拉开门想要出去时候，突见门外竟站着一个人，阳光从那人背后照了进来，那人面孔一片阴影，一时看不清楚面容。
　　法相吃了一惊，向后退了一步，这才看清竟是鬼厉不知道什么时候来到了这屋外门口，悄无声息地站着。一日一夜不见，鬼厉看去似乎并没有什么倦容，但脸色已然变得十分苍白，一双眼中满是血丝，怕是这一夜都未曾合眼。
　　看到是法相的时候，鬼厉嘴角动了动，慢慢向着法相点了点头，法相怔了一下，合十还礼。鬼厉随即慢慢走了进来，站在普泓上人的对面。
　　普泓上人依然和昨天一样，盘坐在禅床上，手中持了念珠，不断转动着。看见鬼厉欲言又止，他却也不奇怪，淡淡对法相道：“给小施主搬张椅子，另外，你也坐下吧！”
　　法相答应一声，拖了张椅子过来给鬼厉坐了，自己也坐在一旁。
　　普泓上人沉默了片刻，道：“你现在有什么话要问我的，只管问好了。”
　　鬼厉目光似乎有些游离不定，仿佛他的心境竟然到现在还没有平服，半晌之后，才听他低声道：“你们天音寺为什么要救我？”
　　普泓上人合十道：“凡事有果皆因有因，施主有今日坎坷境遇，多有天音寺普智师弟当年种下的恶果，既如此，天音寺便不能见死不救。”
　　鬼厉哼了一声，道：“你们这么做，也不怕青云门和你们翻脸？”
　　普泓上人微微一笑，道：“怕。”
　　鬼厉听了他如此直白，倒是吃了一惊，道：“那你们还……”
　　普泓上人摇头道：“天音寺与青云门世代交好，历代祖师都有训斥，不可随意毁坏。所以我才令他们将一身黑衣包裹，不露痕迹将你抢了回来。”
　　鬼厉冷笑道：“青云门中高手如云，万一你们要是暴露踪迹呢？”
　　普泓上人淡淡道：“我令他们藏匿踪迹，是为两派和气着想，不愿正道两门横生龃龉，这才行此下策。但若果然意外，那也没什么，为救施主你，说不得也只好翻脸了。”
　　鬼厉盯着普泓上人，沉声道：“你们到底为了什么，要这般不顾一切救我？”
　　普泓上人这一次，却沉默了下去，鬼厉却也没有追问，只是盯着他。
　　良久之后，普泓上人长叹一声，道：“你想不想知道，当年普智师弟垂死之际，挣扎回到天音寺之后直到过世的那段事情？”
　　鬼厉身子一震，一时竟说不出话来，看他眼中痛苦之色，仿佛内心中又是一番惊涛骇浪，最后，他低声说道：“想。”
　　不知怎么，他的声音有些嘶哑。


　　第十八章 孽缘
　　“那是十几年前的事情了，可是在我脑海里，却好像还是和昨天发生的事情一样，那么的清楚明白，一点都没有忘记。”
　　普泓上人的声音平和而缓慢地飘荡在屋子之中，开始慢慢述说往事。
　　“我记得很清楚，那是一个阴天，阴沉沉的。那一天，从早上开始，我就觉得有些心绪不宁，却又说不上到底哪里不对，连我一向做的功课都忍不住为之分心了。这种情况非常少见，我自己也不知道是为了什么，所以那时心情不是很好。”
　　“就这么，一直到了傍晚，耳边听着暮鼓响起，眼见天色渐渐暗了，我才好了一些。在那个时候，我不过是觉得多半是我修行不够，一时分心而已。不料就在那天色将暗未暗的时候，突然间，我听到了天音寺寺门处传来一声尖声的呼喊。”
　　说到这里，普泓上人转过头，看了看法相。
　　法相点头道：“是，那时正是弟子巡视山门，突然间在寺院门外不远处看到有个人昏倒在地，弟子连忙过去查看，不想……竟然是普智师叔。”
　　他叹了口气，又道：“当时普智师叔神志不清，面容极其憔悴，只有脸颊之上却不知怎么，呈奇怪的通红面色。直到后来我才知道，那乃是普智师叔为了暂时续命，服下了奇药‘三日必死丸’的缘故。”
　　鬼厉听到此处，怔了一下，这药丸名称当真是闻所未闻，忍不住问了一句：“什么三日必死丸？”
　　普泓上人道：“这种奇药并非用于正途，据说乃是昔年魔教之中一个名号叫做‘鬼医’的怪人，异想天开调制出来的。听说只要服了这种药丸，纵有再重垂死的伤势，此药也能激发本身潜力，让你多活三日，并在这三日之中，勉强可以保持正常人的体力。只是一旦三日过后，此药却又变做了天下间第一等剧毒之物，便是身体完好之人，道行通天修为，也敌不过这奇药的怪异药性，必死无疑。所以才取了这种古怪的名称。”
　　鬼厉默然无语。
　　普泓上人接着道：“当时我们自然并不知道这么许多，只是我接到法相徒儿急报之后，一时真是大惊失色。普智师弟天赋聪慧，道行深厚，在我天音寺中向来都是出众的人物，竟想不到会变成这般模样。当时我立刻让人将他抬了进来，在禅室救治，可是他一直昏迷不醒，体内却是气息散乱，非但是中了剧毒，身体也被道行极高的人物击成重伤，竟是已经到了油尽灯枯的地步……”
　　普泓上人说到此处，虽然事情已经过去了十余年，但他面上仍然现出黯然惨痛神色，显然当年这段往事，对他的打击很大。
　　“那个晚上，我竭尽所能救治普智师弟，但是任我用尽灵药，耗费真元，都不能使普智师弟清醒过来，眼看他气息越来越弱，我当时心中真是痛楚不堪。难道我这个师弟，竟是就这样不明不白的死了？”
　　“他身体受到如此重创，便是早几日死了也不意外，只是他强自支撑回天音寺，自然是在临死之前，有什么话要对我们说，又或是有什么要紧之事，一定要对我们有所交代。”
　　普泓上人说到这里，长叹一声，沉默了下来，似乎在他脑海之中，又浮现出当年那段日子。
　　过了半晌，法相在一旁低声咳嗽一声，轻声道：“师父，当年我一直都陪在你和普智师叔身边，不如接下来的事情，由我来代为叙述吧！”
　　普泓上人默然点头，不再言语。
　　法相咳嗽一声，接着说了下去：“当年我一直陪在师父身边，看着师父与普方师叔等人竭力救治普智师叔，但都是毫无效果，也是心急如焚。普智师叔往日待我是极好的，只恨我道行浅薄，不能为他做些什么。不料，就在我和师父师叔等无计可施的时候，那日深夜，普智师叔竟然是自行醒转过来了。”
　　“啊……”鬼厉一扬眉，口中轻微发出了一声低低呼喊，随即他迅速控制住了自己，面色再度冷漠了下来。
　　法相看了他一眼，继续道：“当时正是我值夜守护普智师叔，大惊大喜之下，我立刻将师父和普方师叔叫了过来。虽然已经过去十几年了，但是我到现在还记得，普智师叔在那个晚上的脸色，一脸死气颓败，但只有面颊之上，竟是如欲滴血一般的赤红，实在是可怖。”
　　“见到普智师叔突然好转过来，师父与我们都十分欢喜，虽然看去普智师叔面色古怪，但一时也顾不了那么许多。当时师父他老人家正想询问普智师叔到底发生了什么事，怎么伤到如此地步？不料……不料普智师叔一旦看见师父，他、他……”
　　法相顿了一下，竟是要定了定神。
　　这时，房间中一片寂静，普泓上人闭上双眼，口中轻轻念颂佛号，手中念珠轻持转动，鬼厉则是凝神细听。
　　法相不知怎么的，面色有些难看，但终于还是继续说了下去。
　　“普智师叔清醒之后，一直比较安静，不料当师父闻讯赶来之后，他一见到师父，突然之间，他仿佛受了什么刺激一般，整个人都抖了起来，竟是腾的一下从床上坐了起来。”
　　“我和师父以及普方师叔都是大吃一惊，只见当时普智师叔的面色殷红如血，一双眼只紧紧盯住师父他老人家，伸出他一只枯败干槁的手，指向着师父。师父他立刻快步走了过去，握住普智师叔的手掌，正想问话的时候，普智师叔竟然……”
　　法相面上闪过一丝犹豫之色，向普泓上人看了一眼，普泓上人面色不变，依旧是那般闭目合十的样子。
　　法相微一沉吟，接着说道：“普智师叔一旦握住师父的手，突然之间，他像是完全崩溃一般，竟然如同一个孩童，靠在师父身上号啕大哭起来……”
　　“什么？”鬼厉听到这里，竟是一时忘情，愕然站了起来，盯着法相。
　　在他心目之中，那个普智神僧不管干过什么事情，但留给他的印象，哪里会是一个如此模样的人？
　　法相叹息一声，道：“当时我们三人一时也被吓的呆了，手足无措，都不知普智师叔究竟怎么了，怎会如此失常。可是看普智师叔模样，竟是一副痛悔之极、痛不欲生的神情，我们又不知如何是好。当时只记得普智师叔痛哭流涕，对着师父道：师兄，师兄，师弟该死，做下了滔天罪孽，纵万死，也不能偿补万一了！”
　　鬼厉面上眼角猛的抽搐了一下，却没有说出任何话语。
　　法相声音低沉，缓缓又道：“当时我心中震骇之情，委实是无以复加，而看师父师叔的模样，显然也是如是想法。只是当时情况，普智师叔神态痴狂，几近疯癫，我们无可奈何，只得好言相劝，希望他先好好歇息，有事等身上伤好了再说。”
　　“可是普智师叔却坚持不允，并说道他为了回来天音寺见诸人一面，已经服下了三日必死丸，不出一日夜，他必然死去。临死之前，他有极重要之事告知师父师叔，并有大事托付。若不听他所言，他便是死了，也不得安心。”
　　“我们听到此处，都是又惊又急，但在普智师叔面前，我们终究无法，只得任他说来。本来我还以为普智师叔重伤之下，只怕神志不清，谁知他这么一说，竟是说出了如此一个大逆佛心人伦，罪孽无边的恶事来。”
　　普泓上人低低叹息一声，合十念叨：“阿弥陀佛！”
　　法相听了，亦合十行礼颂佛，然后看向鬼厉，望着他渐渐变得铁青色的脸庞，接着道：“普智师叔紧紧拉着师父的手，一面述说，一面是老泪纵横，我们几个人在旁边听了，却是越听越惊，几至毛骨悚然之境地。普智师叔言道：他为了实现自己佛道参悟一体的希望，在数日之前再度上了青云山拜见青云门掌教道玄真人，表明自己看法，可惜被道玄真人相拒。失望之下，他信步下山，来到了青云山下一个小村子之中，那个小村子名字叫做‘草庙村’……”
　　“啪！”一声闷响，几乎同那“草庙村”三字同时响起，却是鬼厉手扶桌子，心神激荡之下，硬生生将桌子一角给拧了下来，捏做粉末，从他手掌间细细洒了下来。
　　法相向那个桌子看了一眼，在心中暗自叹息，但口中仍是继续说道：“当日普智师叔走进草庙村，在村子后头一间破败小庙之中暂时歇息，无意中看到一群少年打闹玩耍，只是其中有两个少年吵闹之后，少年心性不能放开，差点做出丧命的憾事，幸好普智师叔及时出手，算是救了其中一个少年。”
　　鬼厉面上的神情再度变幻，拳头紧紧的握住，一双眼睛中，却是明显的出现了痛苦之色。
　　“普智师叔本来也并未将这件小事放在心头上，只是当时的天色惨淡，似有风雨将临，便打算在那间破庙中休息一夜再走。不料就在那天晚上，便出了事……”
　　鬼厉的头，深深埋了下去，再不让其他人，看到他的脸色。
　　回忆如刀，像是深深砍在了他的心间，血如泉涌，不可抑止！
　　法相的声音缓缓回荡着，“是夜，普智师叔突然从禅定中惊醒，发觉竟有一个黑衣妖人潜入草庙村中，意图掠走一个资质极好的少年。普智师叔自不能坐视不理，便出手将那少年救下，但事情诡异，不曾想那黑衣妖人恶毒狡猾，竟是以这少年作为幌子，其目的反是普智师叔。”
　　“那黑衣妖人在那少年身上暗伏天下剧毒‘七尾蜈蚣’，一举毒伤普智师叔，随即趁普智师叔心神大乱，又以魔教妖法重创普智师叔。也就是到那个时候，普智师叔才明白，原来这个黑衣妖人种种毒辣手段，是为了普智师叔身上封印的那枚大凶之物‘噬血珠’。”
　　鬼厉的肩头动了动，却没有抬起头来，衣袖之间，隐隐传来噬血珠上熟悉的冰凉气息……
　　千般滋味，万种情仇，一起涌上心头的时候，你，又是怎样的感触？
　　他默然，无言，只是全身绷紧，不由自主的，轻轻发抖……
　　“虽然那妖人手段阴险狠毒，但普智师叔毕竟道行极深，虽是重伤之身，他老人家依然用佛家之大神通，与那妖人力拼之下两败俱伤，虽然自身重伤垂死，却仍然成功将那妖人暂时惊走。只不过在这个过程中，普智师叔却愕然发现，那人竟然懂得青云门道家真法异术，显然与青云门有千丝万缕的关系。”
　　“在普智师叔与那妖人斗法之时，不知道是因为什么缘故，白天里他救了性命的那个少年，也悄悄来到了破庙之中，几番激斗之下，那孩子受了波及，昏了过去。斗法之后，普智师叔将那黑衣妖人惊走，但他也已经油尽灯枯，重伤垂死，不得已吞服下了昔年偶然得到的一枚‘三日必死丸’续命。”
　　“他老人家一来自知必死，心神已乱，再不能平静处事，二来又忧虑那妖人日后必定要折返回来杀人灭口，他虽然并不惧怕，但这草庙村里众多村民，却只怕难保不被那穷凶极恶的妖人屠戮殆尽，如此岂非他犯了滔天罪孽。他本有心向青云山求救，但那个妖人却分明与青云山有极深渊源，万一山上之后一个好歹，自己丧命不怕，岂非又误了众多性命。”
　　法相面色凄凉，似乎也为当年普智所处之绝境而伤怀。
　　“普智师叔在多年之前，曾在天下游历，于西方大沼泽无意中收服了天下至凶异物‘噬血珠’，他老人家禀着上天仁慈之心，以佛门神通大法将此凶物镇压，日夜携带在身上，以免其祸害世人。只是这噬血珠的凶戾之气实乃天生，虽然佛法护体，还是悄悄侵蚀了普智师叔的神志。只是平常有佛法护持，看不出来而已。”
　　“当日，普智师叔面临绝境，自身必死而身旁有连累之人，而他一生佛道参悟的宏愿更是看来要化为泡影，不由得心神激荡而大恸，不料，就在那看似绝境之中，他老人家竟……竟是异想天开一般，想到了另外一条异路，来实现他的宏愿。”
　　鬼厉的呼吸，慢慢急促起来了。
　　法相停顿了一下，慢慢道：“普智师叔竟然想到私下传授一个少年天音寺佛门无上真法大梵般若，然后让这个少年想办法拜入青云，如此一来，即可实现他一生宏愿。当时他对佛道参悟之事耿耿于怀，一念及此，便仿佛抓住救命稻草一般，再也不肯放弃。随后他权衡之下，便选择了那位被他救了性命的少年，传了他大梵般若的真法口诀，同时对他交代了不可对外人泄密，将他一生心愿，都放在了那少年身上。”
　　“嘿，嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”鬼厉极度压抑的笑声，在他低垂的脸上口间流淌出来，带着几分凄凉，几分苦涩，更有几分哽咽。
　　也不知道他是嘲笑普智，愤恨不已，又或是怨怒苍天，自叹命运？
　　法相待他笑声过后，面上浮现出一丝黯然，接着道：“诸事安排妥当之后，普智师叔施法让那个少年重新睡去，而此刻因为三日必死丸的效力，他的体力已经渐渐恢复，原本打算就此离去，在三日之中赶回天音寺，交代后事。不料就在这个时候，他突然想起，青云门收徒甚严，而他为了大事保密，所选那位少年又并非千年一逢的那种奇才佳质，细细想来，青云门未必能够将这个少年收入门下的。”
　　“眼见平生最大心愿又要落空，而自己离死不远，普智师叔心神大乱，加上他重伤之后，佛法修行已然大损，远不如平日，他体内那股被噬血珠侵蚀的戾气，便就在此时此刻，发作了出来，终于做出了无可挽回的罪孽。”
　　“普智师叔心神动荡之时，被那股戾气所袭，头脑混乱中，一心只知道冥思苦想如何完成自己的心愿。在他胡乱思索中，竟然想到只要那少年成了孤儿，而且是发生了极大的事故，因为在青云山下的缘故，青云门必定不会坐视不理……”
　　普泓上人面上忽然露出悲伤神色，手中念珠转动速度陡然加快，口中佛号也颂念不止。
　　“于是……”法相的声音，此时此刻竟有些颤抖起来，“普智师叔竟然想到了该、该、该如何让这个孩子成为孤儿，好让他拜入青云门下。那个时候，他神志已完全散失本性，尽数被噬血珠妖力戾气所控，终于，他慢慢走入草庙村中，开始……开始杀人；而见到第一处鲜血之后，他已然完全控制不了自己，凶性大发，竟然将草庙村中二百余人，尽数屠戮殆尽，做下了这滔天罪孽！……”
　　“够了，不要再说了！”突然，鬼厉大声喊了出来，猛的站了起来，在他脸上，已经是泪流满面。
　　“不要再……说……了……”他声音嘶哑，哽咽不能成声。
　　法相默然，缓缓低下了头。禅床之上，普泓上人睁开了眼睛，慢慢下了床，走到鬼厉身边，伸出手轻轻抚慰鬼厉肩膀，低声道：“孩子，你想哭想骂，尽管哭骂出来吧！不过当日之事，你终究还是要听完的。”
　　鬼厉泣不成声。
　　普泓上人低声道：“等到普智师弟他回复神志，大错已然铸成，站在尸山血海之中，他整个人如五雷轰顶，完全傻了。一世功德修行，尽付流水不说，害了这许多无辜之人，如此滔天罪孽，几乎令他撕心裂肺。就在那浑浑噩噩之中，他神志不清地赶回了天音寺，见到了我，所为并非其他，却是向我说明一切，言明他所犯罪孽。痛悔之余，恳求我看在百年师兄弟一场的分上，为挽回他罪孽万分之一，日后不管怎样，只要你有困境，必定要尽力救助。”
　　鬼厉竭力抑止自己的感情，但无可奈何，数十年从未哭过，仿佛一直坚强如铁的男子，此刻已化作泪人。但见他牙齿紧紧咬住嘴唇，深深陷了进去，嘴角更缓缓流出一丝鲜血，竟是心神过于激荡之下，咬破了嘴角所致。
　　普泓上人面色怅然，道：“普智师弟他交代了这最后的后事，毒性发作，终于是圆寂了。在他临死弥留之际，交代说他的遗骸不要火化掩埋，就用玉冰盘镇护住，留这残躯，希望日后那个叫做张小凡的少年万一得知真相，便请他来到此处，任凭他处置这罪孽无尽之躯。鞭苔唾骂亦可，挫骨扬灰亦可，天音寺一众僧人，皆不可干预，以偿还他罪孽千万之一。”
　　鬼厉猛然抬头，普泓上人直视他的双眼，面色凝重而肃穆，缓缓道：“我所说的，你明白了吧！当日师弟遗愿，我已替他完成了。如今如何处置，便随你的意思就是。后院那间小屋之中，你意欲如何，只管过去了。”
　　鬼厉牙关紧咬，目光深深，盯着普泓上人。不知怎么，普泓上人竟不愿与他对望，慢慢移开了目光。
　　鬼厉喘息声音越来越大，胸口起伏，面上神情更是瞬息万变，忽地，他似下了什么决心，霍地转身，大步走了出去，听他脚步声音，赫然是向最后那间小屋走了过去。
　　法相面色大变，惊道：“师父！”
　　普泓上人缓缓摇头，面上有说不出的沉痛之意，低声道：“随他去吧！那也是你普智师叔最后遗愿。世事多苦，又有几人能看的开呢？阿弥陀佛……”
　　他轻轻合十，默默颂念，房间之中，瞬间寂静下来。
　　静的可怕！


　　第十九章 化解
　　悠悠晨钟，沉沉暮鼓，须弥山沐浴在缥缈云气之中，从初升的旭日到傍晚的残霞，天际风云变幻，白云苍狗滚滚而过，时光终究不曾为任何人而停留。
　　天音寺雄伟壮丽，雄峙于须弥山上，仿佛一位慈悲的巨人望着世间，无数的凡人在清晨从四面八方汇聚而来，对着佛庙殿堂里的神像顶礼膜拜，诉说着自己或喜或悲的心愿，企求着神明保佑。千万人来了、汇聚，万千人散了、离别，一日复一日，从来不曾改变，聚聚散散般的岁月。只有那庙中神佛金身神像，殿堂前不灭明灯，袅袅烟火，看尽了世事沧桑。
　　鬼厉，又或是当年的张小凡，再一次进入普智神僧法身遗体所在的那间小屋，又过去了一日一夜，在这中间，那个小屋之中没有丝毫的动静。普泓上人间中曾经到过屋外小庭院中，驻足良久之后，又在叹息声中离开。
　　只有法相自从鬼厉进入那个房间之后，他就一直站在屋外庭院之中，以出人意料之外的耐心守候着。
　　谁也不知道，法相为什么要站在这里，但是包括普泓上人在内，其他天音寺的僧人都没有开口向他询问，而法相也一直就这么孤单而坚持的站着，似乎在等待着什么。
　　残阳如血，映红了西边天际的晚霞，远远望去，云彩的边缘上似还有一层细细的金光，十分美丽。天地美景，其实本在身边，只在你看与不看，有心与否的。
　　法相眺望远方晚霞，怔怔出神，站了一日夜的他，清秀的脸上似乎没有丝毫的疲倦之意，反是清澈目光之中，闪烁着深邃智光。
　　“你在看什么？”突然，一个声音从他身边响了起来，法相陡然一惊，从自己思潮中醒来，却见是普泓上人不知道什么时候又来到这个庭院里，正站在自己身旁，微笑的望着自己。
　　法相合十答道：“回禀师父，弟子正眺望西天晚霞，忽有所悟，乃至出神，不知师父到来，怠慢了。”
　　普泓上人微笑道：“区区俗礼不必在意，倒不知你从那西天晚霞之中，所悟何来？”
　　法相微一沉吟，道：“弟子在此站立一日一夜，夜观繁星而日见青天，至此刻繁华消退旭日东沉，只残留些许余光照耀西天。不觉得心头竟有悲伤，人生如此，光阴如此，天地万物尽数如此，弟子一时竟不知生在这天地之间，如此渺小似沧海一粟，生有何意？”
　　普泓上人点头道：“你果然有过人之智，徒儿。这天地万物，皆有其本身命数所在，是以虽千变万化，终有其不可违逆天命之道。你能从这日升日沉间领悟到这一层道理，已经是很了不起了。”
　　法相恭恭敬敬向普泓上人行了一礼，道：“多谢师父夸奖，弟子不敢当。只是弟子虽然稍有所悟，心头之惑却反而更多更大。弟子不解，既然天命已定，万物终究凋谢，这无数世人忙碌一生，纠缠于人世恩怨情爱，却是为何？我佛说普度众生，众生亦皆可渡化，但众生却未必愿为我佛所渡，这又为何？难道佛说西天极乐世界，无怨无恨无情无欲，竟不能吸引这芸芸众生么？弟子愚昧，请师尊指点。”
　　说罢，法相低下头去，合十念佛。
　　普泓上人注视法相许久，缓缓点头，面上露出一丝笑容，却没有立刻回答，反是看向法相刚才所眺望之西天晚霞，注目片刻之后，道：“你刚才所看的，可是这西天晚霞？”
　　法相道：“是，弟子见这时光飞逝，旭日西沉，光阴不在，心头悲伤困惑，所以请问师父。”
　　普泓上人微笑道：“再过片刻，这残阳就要完全落山了，到那个时候，便是连这晚霞，也是看不到的。”
　　法相微感困惑，不知普泓上人所言何意，只得应了一声，道：“不错。”
　　普泓上人淡淡看着西天天际，只见那残阳缓缓落下，天空中越来越暗，暮色渐临，淡然道：“夕阳无情，挽留不得。但是明日一早，你是否还能看到这初升之日呢？”
　　法相身躯一震，心头若有所动，一时竟不能言语，面上有思索之色。
　　普泓上人回头看着法相，面上淡淡一笑，再不言语。
　　天色渐渐暗了下来，夕阳终究完全落山，过不多时，只见一轮明月缓缓从东天升上，月华如水，耀耀清辉，洒向人间。
　　夜幕中，月光下的天音寺清幽安宁，虽不复白日里繁华热闹，却另有种静默幽清的美丽。
　　而须弥山顶小天音寺里，那个小小庭院之中，师徒二人一言不发，安静地站在庭院里，在轻轻吹过掠起衣衫一角飘动的山风中，悄悄地站着。
　　※※※
　　也不知过了多久，只看到月近中天，安静的小院之内，忽然传来一阵轻笑声。
　　法相面有喜悦之色，踏前几步，走到小院正中，仰天望月，只见月华耀眼，直洒在他月白僧袍之上，直如霜雪一般。
　　法相大笑，旋转过身来，向一直微笑站在旁边的普泓上人跪下，合十行礼道：“多谢师父指点，弟子悟了。”
　　普泓上人眼中满是欣慰之色，此刻望着跪在身前的徒儿，纵然他早已是修行到了宠辱不惊的境界，脸上也一样浮现出真心欢喜的神情。他伸手轻轻抚摸法相头顶，连说了三字。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“你天资聪颖，世所罕见，但更紧要的，却是你对佛学佛理，另有一层慧心。当年我们四个师兄弟中，其实是以你普智师叔最为聪慧，可惜他虽聪明，却是走错了路，耽误了佛学，妄求什么长生，终于落得一个不堪下场。你今日能悟，是你之福，亦是我天音寺之福啊！”
　　法相一怔，抬头向普泓上人望去，道：“师父，你这话是什么意思，弟子不大明白？”
　　普泓上人摇了摇头，先是伸手将法相搀扶起来，然后面上喜悦之色渐渐淡去，淡淡道：“这些年来，为师日夜耽于俗务，以至于佛学体悟，停滞不前，偏偏枉当这俗世虚名，半世争斗，竟无法舍却。当年你普智师叔去世之后，为师便有隐世之心，无奈门下无人，面对这祖师基业，虽是身外之物，但终不能轻易舍弃。如今有了你，为师便可放心去了。”
　　法相大惊，面容失色，刚刚站起的身子登时又跪了下去，急道：“恩师，你这是什么话，天音寺如何离的开你，何况弟子也要日夜陪伴恩师左右，聆听教诲。但求恩师万万不可舍弃弟子与天音寺众而归隐啊！”说罢，他叩头不止。
　　普泓上人失笑，随即叹息一声，将法相拉了起来，叹道：“痴儿，痴儿，天下岂有不散之宴席？不过为师归隐之事并非急迫，非近日一时即可达成，你也不必着急，总得将一切安顿妥贴，我也方能放心。”
　　法相眼含泪光，但终究知道普泓上人退隐之心已是不可阻挡，好在如恩师所说，虽有心却还未见急迫，待日后有机会，再好好相劝恩师就是了。想到这里，这才含泪止住，站在一旁。
　　普泓上人仰首看天，只见月光通透，凄清美丽，他眺望良久，忽然道：“我们进去看看那位小施主吧！”
　　法相一怔，道：“什么？”
　　普泓上人淡淡道：“是非曲直，恩怨情仇，不管如何，终究是要有个结果的。”
　　说罢，他不再多言，向着那间小屋走去，法相慢慢跟在他的背后，看着那扇越来越近的门户，不知怎么，心里竟有些紧张起来。
　　一日一夜了，在那其中，面对着普智师叔，鬼厉到底干了些什么？
　　他，又会干些什么呢？
　　答案，在他们掀开门帘推开木门，轻轻走进屋子的那一刻，出现在他们面前。
　　空空荡荡的屋子里面，依旧闪烁着“玉冰盘”那银色的光芒。
　　什么，都没有发生！
　　普智法身，依旧盘坐在玉冰盘上，而在他的对面，鬼厉，又或是张小凡，盘膝坐着，背对普泓上人和法相，默默凝视那微光之中的普智面容。
　　普泓上人深深呼吸，正想开口说话，忽然感觉身后动静，转头一看，却是法相轻拉他的袖袍，看见普泓上人转过头来之后，他以目示意，向着鬼厉身下。
　　普泓上人转头看去，不禁眉头一皱，只见这屋中一切都未见变化，惟独在鬼厉盘坐之地面上，周围三尺范围之内青砖地面尽皆龟裂，密密麻麻的细缝爬满了他周围地面，越靠近他的身躯，细缝就越是密集，在他身前一尺范围之内时，所有的青砖已经不再龟裂，而是完全成为了粉状。
　　这一日一夜里，谁也不知道在鬼厉身上究竟发生了什么，或许，永远也不会有人知道。
　　普泓上人缓缓走到鬼厉身前，向他身前地面看了一眼，用平和的声音，道：“施主，你已经在这里待了一日一夜，可想清楚了？”
　　鬼厉慢慢的将目光从普智法身上收了回来，看向普泓上人，普泓上人心头一震，只见鬼厉面容惨白，容颜疲倦，虽是在这里不过坐了一日一夜，却仿佛面有风尘沧桑，已经历了人世百年。
　　普泓上人合十，轻轻颂念道：“阿弥陀佛！”
　　鬼厉缓缓站起身来，但起身一半，忽地身体一颤，竟有些立足不稳，法相与普泓都是眉头一皱，法相正想上前搀扶的时候，鬼厉却已经重新站稳了身子，深深吸气，然后再一次站直了身体，面对着普泓上人。
　　他身体一看便知虚弱，但不知为何，此刻的他，却仿佛如须弥山一般魁梧坚忍。
　　“大师……”他的声音有些沙哑。
　　普泓上人合十道：“是，小施主有何吩咐？”
　　“亡者入土为安，你将他……普智师父的法身火化安葬了罢！”
　　普泓上人与法相同时身上一震，望向鬼厉，片刻之后，普泓上人长叹一声，似唏嘘不已，低声道：“施主你看开了么？”
　　鬼厉惨然一笑，向盘坐在微光之中的普智望了一眼，面上肌肉绷紧又放松，缓缓道：“我与这位大师当年不过一夜之缘，却曾经跪拜在他身前，心甘情愿地向他叩头，唤他‘师父’。他救过我，也害了我，但无他便无我，死者已矣。我虽不是佛门弟子，也素知佛家最看重转生，他临死也不肯入土，可知他心中悔恨……”
　　冰凉的气息，隐隐约约从他手边散发了出来，普泓上人与法相几乎同时都感觉到了，那一股澎湃的诡异妖力。
　　“噬血珠妖力戾气之烈，这些年来我感同身受，多少也明白当年情由。”说到这里，鬼厉慢慢转过身去，向着门外走去，嘶哑的声音不时发出一两声咳嗽。
　　普泓上人与法相同时在他身后，对着他的背影合十念佛，普泓上人随即道：“小施主宅心仁厚，感天动地，老衲在这里替过世的不肖师弟普智谢过施主了。老衲谨遵施主吩咐，稍后就行法事火化师弟法身，加以安葬，只不知在此之前，施主可还有什么交代么？”
　　鬼厉此刻已经走到了门口，手向着门扉伸去，但片刻之后，他停顿了下来，整个人好像僵在那里。普泓上人和法相都不知他的心意，一时都只看着他，没有说话。
　　鬼厉缓缓转过身子，又一次看到了那张苍老而微带痛苦的脸庞。这张容颜，他一生不过见到两次，十数年岁月光阴，刹那间都涌上心头，最后，却终究只剩下了那个风急雨骤的夜晚，他在自己面前慈祥平和的笑容。
　　他是鬼厉，又或是张小凡，谁又知道呢？
　　又有谁在乎？
　　“噗！”
　　那个男子，就在那门口处，向着那个盘坐在微光玉盘间，一世痛苦的法身遗骸，一如当年那个少年般，向他跪了下来，端端正正的磕了三个头，然后，他抬头，肃容，面上有深深不尽的伤痛之意，道：“师父！……”
　　……
　　静默一片！
　　“师父，你……安息罢！”
　　他低声说道，然后站起身子，再不多言，转身打开门扉，走了出去。
　　※※※
　　修行道行如普泓、法相，一时也愕然无言，只看着鬼厉走出了这间小屋。
　　一片静默中，法相叹息一声，道：“他、他实在是有大智大慧，大仁慈悲心啊！真是世间奇男子，阿弥陀佛……”
　　普泓上人转过身子，看着普智法身，半晌，合十道：“师弟，你终于可以安……咦？”
　　普泓上人一声微带讶异的惊呼，令法相也吃了一惊，连忙顺着普泓上人的目光看去，顿时也是身躯为之一震，满面诧异之色。
　　只见盘坐在玉冰盘上的普智法身，此刻赫然已经发生了变化，在点点如霜似雪的银白微光中，普智法身竟然如砂石风化成粉，一点一点化为细微得几乎难以肉眼看见的沙尘，徐徐落下。而在他苍老的容颜之上，不知怎么，原有的那一丝痛苦之色竟然化开不见，反似露出了一丝欣慰笑容。
　　眼看这风化速度越来越快，整个身躯即将消失，普泓上人眼角含泪，合十道：“师弟，师弟，你心愿已了，师兄亦代你高兴。从今后佛海无边，你好自为之吧！”
　　普智法身迅速风化，终于尽数化作白色粉尘，从半空中玉冰盘散发出来的银白色微光中，缓缓落下。也就在这个时候，玉冰盘随着承接那些粉尘之后，法宝毫光陡然大盛，紧闭的小屋之中，竟是突然有种莫名之力，吹起了风。
　　冥冥远处，仿佛有佛家梵唱，悠悠传来。
　　玉冰盘光辉越来越亮，小屋中风速也越来越快，普泓与法相二人僧袍都被刮的猎猎作响，二人相顾骇然。突然，玉冰盘上发出一声轻锐呼啸，毫光暴涨，无数粉尘浸在霜雪一般的微光中，向着四面八方飞扬出去，轰隆巨响，即刻迸发！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，随即被巨大耀眼光辉盖过，这个小屋四周的墙壁瞬间被玉冰盘奇异光辉摧毁，再不留丝毫痕迹，只见月华高照，清辉如雪，倒映这山颠峰顶，寂寂人间，竟有这般奇异景象。
　　玉冰盘在一片毫光之中，从原地缓缓自行升起，在这异宝旁边，飞舞着银白色的粉末飞尘，若有灵性般追随而来。原来的屋外庭院里，鬼厉默然站在其中，仰首看天，满面泪痕。
　　玉冰盘自行飞来，绕着鬼厉身体飞舞三圈，最后停留在鬼厉面前。
　　鬼厉凝视着点点烟尘，紧咬牙关，几乎不能自已。
　　随后，在那个几乎凝固的光辉里，天上人间凄清美丽的夜色中，玉冰盘发出一声轻轻声响，如断冰削雪，清音回荡，在鬼厉的面前，这天地异宝同样化为无数粉末烟尘，在月光下闪闪发亮，如落雪缤纷，灿烂夺目。
　　远处，山风吹来，无数烟尘随风飘起，在半空中飘飘洒洒，被风儿带向远方，终于是渐渐消失不见了……


　　第二十章 阴霾
　　青云山，大竹峰。
　　青云之战结束到现在，已经过去了多日，曾经风云变色的战场，也渐渐宁静下来，所有争战的痕迹，都在人们收拾的过程中，悄悄的被抹去。
　　那一日中，不知道有多少人失去了朋友亲人，通天峰上，更是不知堆积了多少尸骸，从山顶直到山脚，几如传说中的地府冥狱一般。
　　或许是因为幸运吧！人丁最是单薄的大竹峰一脉在此次大战之中，没有死去一名弟子，不过几乎是人人挂彩，便是因为要开启天机印而留守大竹峰的田不易，也显得十分疲倦。众弟子中，以二弟子吴大义、四弟子何大智两人伤势最重，过了这些时日还在卧床静养，但不幸中大幸的，他们都未伤筋动骨，经过田不易亲自看过，也只是需要安静养伤即可。假以时日，并不会对他们道行修行有所阻碍。
　　只是虽然如此，又是在刚刚一场生死决战中险胜兽神而挽天下苍生浩劫狂澜于即倒，大竹峰一脉上下，看去气氛却显得十分沉闷。众弟子数日里来一直高兴不起来，就连田不易连日来也是眉头紧锁。
　　这一日一早，田不易便被掌门道玄真人派遣弟子过来召到通天峰议事，中午回来之后，但见他一张圆胖脸上，阴阴沉沉，眉头拧在一起几乎再也打不开的样子。
　　午时前后，田不易下令让所有大竹峰的弟子都到守静堂来，便是还在卧床的吴大义与何大智，田不易也让人将他们搀扶到守静堂中，坐在一旁。
　　一向比较冷清的守静堂上，少有的来齐了人，田不易妻子苏茹也站在上首旁边，看她风姿依然美丽，只是在左手便还缠着白布绷带，自然也是在那一场大战之中挂彩了。
　　田不易负手在守静堂上来回走了几趟，向或坐或站成一排的众弟子看了一眼，低沉着声音道：“今天我叫你们来，不为别的，还是为了那柄诛仙古剑的事情。”
　　众弟子面色凝重，却并没有多少人露出惊愕神色，显然众人心中多半都已经猜到了。
　　田不易与身旁苏茹对望一眼，又看了看众弟子，道：“今早掌门真人又叫我过去，而与我一起过去的，只有你们小竹峰的水月师叔，至于说什么，你们大概也都可以想到。诛仙古剑损毁一事，你们无论如何也要保密，绝不能泄露半点口风出去了。”
　　大竹峰众弟子面面相觑，最后还是大弟子宋大仁咳嗽一声，道：“师父，你老人家也是知道我们几个的，如此关系重大的事，我们是决然宁死也不敢对外说一个字的。”说到这里，他迟疑了一下，看向田不易，压低了声音，道：“师父，且不说你和师娘已经三番两次提醒了我们，单是掌教真人和通天峰那边，连这次算上，已经是第四次如此传话过来了。莫非……莫非他们非但不信我们，连师父和师娘也不相信了么？”
　　田不易眉头一皱，忽地大声喝道：“大胆！你是什么东西，居然胆敢对掌门真人与师长们妄自猜度么？”
　　宋大仁脸色一变，低头道：“是，弟子知错了。”
　　苏茹站在一旁，叹息一声，走过来打圆场道：“好了，好了，这些都是掌门真人那里吩咐下来的话，而且诛仙古剑损毁一事，关系太大，也难怪掌门师兄他对此十分紧张，所以多问几次，多交代几次也是应该的。”
　　田不易把头拧到一旁，没有说话，宋大仁等众弟子都低头道：“弟子知道了。”
　　苏茹向众弟子逐一看了过去，柔声道：“我知道你们几个人心中颇有些委屈，觉得掌门真人与诸位师长不能相信你们，其实说到底，这些都还是由于事关重大，不得已的。前番大战之后，我们青云门在天下正道中声望一时无两，将其他所有同道都压了下去。可是这一切，说穿了，都是因为掌门真人在通天峰上，手持诛仙神剑与兽神一场恶战，将其击败所换来的。我们青云门能有今日一切，这柄诛仙神剑的份量，我想你们也和我一样清楚。”
　　苏茹说到此处，凄然一笑，道：“可是万万没有想到，这柄神剑竟然会……”她顿了一下，似乎要定了定神，才能继续说话，道：“当日在幻月洞府之外，除了随后赶来的掌门真人与几位长门师伯，在场的只有大竹峰一脉弟子与小竹峰几个女弟子，目睹了神剑损毁。所以为了本门的声誉以及在天下间的声望，掌门真人那边顾念多些，多叮嘱几次，也是份属应当。你们都不要往心里去，只需记得将此事永远藏在心中就好了，知道了么？”
　　宋大仁等人对望一眼，齐声道：“弟子知道了，谨遵师父师娘之命。”
　　苏茹转头向田不易看去，田不易眉头皱着，胖脸上神情依旧十分沉重，似乎完全没有因为苏茹这般话而有所宽慰，只伸出手向着众弟子挥舞一下，道：“你们师娘说的这些，你们都好好记住了。好了，下去吧！”
　　宋大仁等一起行了一礼，转身又一起下去了，吴大义、何大智等行动不便的，也有宋大仁、杜必书等帮忙搀扶，很快的，一众人都走了出去，只剩下田不易与苏茹站在守静堂上。
　　苏茹看着田不易越发阴沉的脸，慢慢走到他的身边，低声道：“怎么了，是不是掌门师兄又发脾气了？”
　　田不易淡淡哼了一声，道：“他又不是只对我一个人发脾气，便是连水月那样的人，他竟然也一样的骂了，我又算什么？”
　　苏茹一惊，讶道：“什么，掌门师兄他竟然连水月师姐也骂了？”
　　田不易脸上浮现出一丝焦躁之色，来回踱步的速度明显快了起来，眉头也皱得更紧了。
　　苏茹看他神情，颇为担心，但又不知道该说什么才好，只得道：“你也别太担心了，掌门师兄他不过是一时太过焦虑，所以才……”
　　田不易猛然抬头，大声打断道：“他若是当真太过焦虑，便是骂我一千遍一万遍，我也不在乎了？”
　　苏茹低头，但是又迅速抬起，面上有惊愕之色，追问道：“你刚才说什么？”
　　田不易口中咕哝不止，快步在守静堂中来回走着，面上神情越来越是焦躁不安，更隐隐有一丝担忧之色。
　　苏茹担心更甚，急道：“你到底什么意思，快点说啊！”
　　田不易走到苏茹面前，停下脚步，沉默了片刻，沉声道：“这些日子以来，道玄师兄多次招我和水月前去，反覆叮嘱要门下弟子千万保守秘密，这原本无可厚非。但近几次来，我看道玄师兄已经越来越不对劲了。”
　　苏茹怔了一下，道：“不对劲，这是什么意思？”
　　田不易皱眉道：“在你以往，可曾记得道玄师兄轻易骂过人么？”
　　苏茹默然，良久摇头道：“掌门师兄道行高深，品行端厚，喜怒不形于色，哪里会轻易生气骂人。”
　　田不易点头道：“不错，便是如此了，连你也知道这一点。但是此番大战之后，道玄师兄他性子似乎大变，越来越是急躁，这几次将我与水月唤去，叮嘱一下也就算了，却偏偏每次开始都和颜悦色，到最后竟然都是不知为何，因为一点点莫名其妙小事就大怒起来，或辱骂，或迁怒，总之……”
　　他摇了摇头，慢慢抬眼向苏茹看去，迟疑片刻，走近苏茹跟前，压低了声音道：“我怀疑，道玄师兄他在与兽神大战之中已经被诛仙剑的剑灵戾气反噬，所以才……”
　　苏茹脸色一变，急道：“住口。”说着快步走到守静堂外，向左右张望一眼，确定无人之后，走回来对田不易低声道：“此乃我青云门密事，你、你可不能随口乱说！”
　　田不易叹息一声，道：“此事关系何等重大，我如何敢信口胡言。但前番大战之中，道玄师兄为求必胜，不顾我再三劝阻，强开历代祖师封印青云七脉灵气之天机印，使诛仙古剑威力大增。只是我每每念及前代祖师留下遗命，备言这诛仙古剑戾气太烈，杀气逆天，似为不祥之物，便无法视若等闲。我今日回来时候，在通天峰与水月分别，虽然我二人向来不和，但临别时相望，却仿佛觉得心有所感。我料那水月，必定心中也是和我一样想法的，只是此事关系太大，我们二人都不敢说出来罢了。”
　　苏茹沉默许久，语声微涩，道：“虽然如此，但说到底还在诛仙古剑之上。如今诛仙已毁，掌门师兄就算不幸受害，但一来没有源头，二来他道行通神，只要时日一久，多半也会渐渐醒悟过来，自行化解的罢！”
　　田不易面上沉重之色丝毫不见减退，淡淡道：“希望如此了，否则，以他身为青云之尊，万一有个好歹，这青云门上下……真不知道如何收场了。”
　　苏茹想了想，随即无奈叹息，颓然道：“罢了，这也不是我们如今可以管得了的事，你也不用太过烦恼。还有一事，我一直想问了，诛仙古剑损毁之后，怎么处置的？”
　　田不易沉吟了一下，道：“此事我原有向一位知情的长门师兄打听过，听说当日道玄师兄当场训斥所有人不得外泄之后，立刻将断成两截的诛仙剑拾起，同时走入幻月洞府，并不许任何人再进入幻月洞府禁地之中。所以时至今日，谁也不知道那柄诛仙古剑到底怎么样了？或许，还有希望修好？”
　　田不易自顾自说了最后一句，却随即摇头苦笑，显然连他自己也不相信这样的事。苦笑两声，他随口道：“那剑我们是顾不上了，倒是今天去通天峰，除了挨了一顿莫名其妙的臭骂之外，还听说了一件怪事。”
　　苏茹一怔，道：“什么怪事？”
　　田不易耸了耸肩膀，道：“说来你也不会相信，前番大战，战死了多少弟子长老，如今在通天峰玉清殿上公祭。可是我们那位道玄师兄在玉清殿上每日不过露那么一回脸，便不见踪影，反而是天天跑到后山祖师祠堂那里为人守灵，你说奇怪不奇怪？”
　　苏茹一呆，讶道：“守灵，祖师祠堂那里怎么了，莫非是哪位前辈长老过世了？”
　　田不易摇了摇头，冷笑道：“哪里是什么长老，我听几个长门小弟子偷偷议论，其实是一个数十年来看守打扫祖师祠堂的老头，不知怎么恰好在那天死了。怎么死的，也没人知道，只知道道玄师兄知道此事之后，一时呆若木鸡，一会却暴跳如雷，听说还不知怎么失魂落魄了数日，末了他竟然坚持将这个老头灵位放进了祖师祠堂，但是最奇怪的却是，他放进祖师祠堂里面的那个灵位牌上，竟然是一片空白！”
　　苏茹越听越是糊涂，心中更是惊愕不已，摇头道：“这、这、这究竟是怎么了，难道掌门师兄他真的、真的有些糊涂了么？”
　　田不易冷笑，道：“他有没有糊涂没人知道，反正有人劝过他，他却执意不听。而且放着玉清殿上那些弟子灵位他不去好好看看，反是跑去祖师祠堂里看着那个空白灵位发呆。这个样子下去，我看这个青云门，迟早要出事，迟早要毁在他的手上了……”
　　苏茹默然无语，半晌之后，幽幽叹息一声，向着守静堂外看了出去，只见这寂寥午后，外面也是空空荡荡，只有远处青天蔚蓝。
　　山风吹过，隐约传来了后山的竹涛声，却不知怎么，反更是增添了几分寂寞之意。
　　※※※
　　青云山，通天峰，后山祖师祠堂。
　　这里一如往日般的寂静肃穆，高大的祠堂依旧耸立，周围树林青翠如故，仿佛前些日子在青云山上发生的惊天动地的大战，对这里却是一点影响也没有。
　　除了少了一位打扫的老者，还有那昏暗神案上，无数牌位之间不起眼的一个地方，多了一个陌生而空白的灵牌。
　　林惊羽默默跪在那个空白灵位之前，披麻戴孝，面前放着一个火盆，桌子上供着两根白烛，三枝细香，袅袅轻烟，轻轻飘起，不久便融合在其他供奉的香火之中，再也分不开了。
　　林惊羽面有悲伤之色，嘴唇紧紧抿着，木然跪在地上，将手中一叠纸钱慢慢投入面前火盆中燃烧的火舌里，看着他们渐渐卷曲变黄，渐渐化为灰烬，然后再慢慢投入新的纸钱。
　　间中，他不时抬头向那个空白灵位看去。将这个老者灵位放入祖师祠堂，是青云门掌教道玄真人一人独自坚持的，其他长老都不同意，只是青云门掌教向来权重，加上道玄真人一举击败兽神之后，声望更是一时无两，众人见他坚持不退，也只得随他。
　　只是虽然此事出乎林惊羽意料之外，但接下来的，却更是令他惊讶，道玄真人竟然是将一个空白灵位放入了祖师祠堂，为此，林惊羽甚至大着胆子向前来祭拜的道玄真人询问。
　　不料道玄真人只是淡淡的反问了一句，便将林惊羽驳了个哑口无言：“那你可知道他的名号么？”
　　林惊羽目瞪口呆，他虽然追随这神秘老者十年修行，但关于这位前辈自己的往事，老者却从来也不对他吐露半点，此刻要让林惊羽说出什么来，他却真是无计可施。只是看道玄真人的模样，显然是多少知道一些这位老者的事情的，但他却并无意思吐露出来。
　　林惊羽虽然心头疑惑，但终究不敢对掌教真人太过放肆，只得默然退下。反正在他心中，这位老者虽然牌位是空，但音容笑貌却分明就刻在他的心中，丝毫也不曾消退了。
　　前山公祭，他也曾去参拜过，只是他始终觉得，那里有无数弟子祭拜了，可是这位前辈，虽然身怀绝世之学，却这般静悄悄的离开人世，他无论如何也要为他送终，而道玄真人似乎也默许了他来到这里，为这位老者清理后事。并且他以掌门之尊，更不顾门下众多弟子惊愕目光，时常来到这祖师祠堂内看望这位老者空白灵位，由此引起众多猜测，却是林惊羽管不了的了。
　　此刻，他背后突然又响起了一阵脚步声音，数日来，林惊羽已经将这脚步听得熟了，一听便知道乃是道玄真人。
　　他起身回首，低声道：“掌门。”
　　道玄真人缓缓走进了祖师祠堂。
　　祠堂里灯火昏暗，虽然林惊羽一直待在这里，却一时也看不清道玄脸色，只模糊看见道玄身影，站在阴影之中，默然向着他身旁那个空白灵位看来。
　　不知怎么，林惊羽看着那个在黑暗中有些模糊的影子，突然觉得有些不对劲，但是到底哪里不对，他却又说不出来，只是没来由的觉得一阵心跳，隐隐有些紧张。
　　“他，还好么？”道玄真人终于开口说话了，他的声音显得颇为低沉，有些沙哑，又似在隐隐使力，压抑着什么一样，与以往他的口吻大不一样。
　　林惊羽心头更是疑惑，但还是回答道：“弟子日夜为前辈守灵，按时焚香，不曾怠慢的。”
　　阴影中的那个人影动了一下，缓缓道：“他有你如此尽心为他送终，也不枉他教诲你十年了。嘿嘿……”他笑声冷冷，在这个昏暗的祖师祠堂里竟有了几分阴森之意，“也不知若是我死了，又……”
　　他突然住口，似乎觉得自己说错了话，林惊羽自然也不敢多话，垂手站在那里。
　　祖师祠堂里陷入了一片静默，片刻之后，道玄真人道：“你先出去一下罢，我有些话，要单独对他说。”
　　林惊羽怔了怔，应了一声，道：“是。”说着，迈步走了出去。
　　一走出祖师祠堂，站在阳光空地之上，林惊羽登时觉得精神一振，这才发觉，刚才在那个祠堂里面，自己竟仿佛有种被压抑的感觉。
　　他在这祠堂周围空地上走了一圈，等了小半个时辰，却仍不见道玄真人出来，正奇怪处，回头却正好看见一个背影消失在前方那条通向幻月洞府的小路上。自大战结束后，幻月洞府再度成为了禁地，能进去的，自然只有道玄真人一人了。
　　林惊羽向那里张望了几眼，摇了摇头，回身走回了祖师祠堂里。他走到那个空白灵位之前，只见那灵位之前，重新插上了三枝细香，而前方地上火盆里，似乎又多了许多灰烬，似乎是什么人在这里又烧了一些纸钱似的。
　　林惊羽寻思片刻，缓缓抬头，只见那空白牌位依旧安静的站在那个僻静的角落中，沉默着……


　　第二十一章 无字玉壁
　　悠悠钟声，又一次在须弥山上回荡，宣告着新的一天的开始。
　　初升朝阳，从东边天际探出一个小小光晕，将第一缕阳光洒向人间。清晨山路之上，已经有许多百姓沿着山路台阶向那座雄伟的寺庙行去，他们手中多半提着香烛供奉，满面虔诚。
　　其中有一些人家还带着孩子一起前来朝拜，孩童天真，在这山路上反而并不觉得疲累，许多少年都前后跳跃跑动，一派兴高采烈的模样。
　　晨雾将散未散，流连在天音寺外，空气中感觉有些潮湿润气。早起的僧人们已经做好了一天之中必要的早课，此刻都在打扫庭院，将昨夜掉落的树叶儿轻轻扫在一旁。
　　整座天音寺中，此刻显得肃穆而宁静，沐浴在淡淡的山风里，随风吹过的，还有那若有若无的树叶芳香。
　　那钟声飘荡，指引着山下的人们，也盘旋在寺庙之中，唤醒了沉睡的人。
　　他从睡眠中，缓缓醒来。
　　有多久，没有这么安心的入睡，平静的醒来，便是在睡梦之中，他也安宁无比，连梦寐也没有，只是沉眠，安静的沉眠。
　　原来，这竟是如此令人幸福的感觉。
　　他默默聆听着悠扬钟声，仿佛那声音飘荡的地方不是屋外广阔天地，而是在他心里，甚至他有那么一种感觉，这钟声，原是为他一人而响的。
　　直到，钟声渐渐平息，他才缓缓起身，拉开了房门走了出去，仰首，扩胸，深深呼吸。
　　山间湿润的气息涌入他的心间，他的脸上，慢慢浮现出少见的满足神色，真想就这么一直站了下去，只是此刻，却有个声音从庭院门口处传了过来。
　　“张施主，起来了么？”
　　鬼厉转头看去，只见法相面带微笑，正站在门口不远地方望着他，便点了点头，道：“早啊！”
　　法相向他身上打量两眼，微笑道：“施主经过这一段时日静养，身上的伤势大致都痊愈了，只是人说大病初愈，反覆三分，施主还是要自己注意些。须弥山地势颇高，早晚不比俗世地界，寒气很重，施主自己小心。”
　　鬼厉点头道：“多谢关心，我记下了。另外，不知道今日方丈普泓上人可有空暇，我希望能拜会大师，打扰片刻。”
　　法相笑道：“那敢情好，我就是奉了师命，特地来请张施主用过早膳之后前去相见的。”
　　鬼厉怔了一下，道：“怎么，方丈大师莫非有什么事情找我么？”
　　法相道：“这个小僧就不知道了，不过想来也是要问一问施主你伤势如何了吧！”
　　鬼厉沉吟片刻，道：“既然如此，在下稍后就过去拜见方丈大师好了。”
　　法相合十道：“施主不必着急，适才方丈还特地叮嘱，不可催促了施主。恩师他老人家还是在山顶小天音寺禅室之中，施主稍后若有空暇，尽管自己前去就好。”
　　法相淡淡一笑，道：“天音寺中，只要施主愿意的，所有去处施主都但可前往，并无所顾忌的。”
　　鬼厉心中一动，向法相看去，法相这一番话说得隐约大有深意，似乎已将他当作了天音寺自己人看待，或许，在这些天音寺僧人心中，曾经拜倒在普智座下的他，终究也算是天音寺中的一分子？
　　法相转身退了出去，鬼厉望着他的背影，默然片刻，随即走回了自己的那间禅房。
　　※※※
　　踏上山顶的那一刻，鬼厉还是忍不住微微顿住了自己的身子，对他来说，这里实是一个令他百感交集的地方。
　　朝阳之下，小天音寺朴实无华的座落在前方，低低墙壁，小小院落，哪里还有那一个夜晚惊心动魄的痕迹？
　　回首，眺望，远处天音寺内又传来了隐约人声，香火繁盛，一派热闹景象，或许，这些安宁生活的人们，反是更快乐的么？
　　他默然转身，向小天音寺走了进去，很快的，这里独有的寂静笼罩了过来，偌大的院落之中，仿佛只有他的脚步声在回响。
　　走到了那间禅室门口的时候，鬼厉停住了脚步，下意识向这个院子的后方看去一眼，那里的小径被墙壁遮挡，但仍然可以看到向后延伸的去向，只是这个时候，那个最后的小院里，只剩下了空白一片了吧！
　　就好像，人赤裸而来，空白而去。
　　他敲响了禅室的门，很快，室内传出了普泓上人平和的声音：“是张小施主么，快请进吧！”
　　鬼厉淡淡应了一声，推门走了进去。屋中此刻，只有普泓上人一人盘坐在禅床之上，面露微笑望着走进来的鬼厉。
　　鬼厉向普泓上人点头道：“大师，我听法相师兄说，你有事找我？”
　　普泓上人反问道：“不错，不过听说小施主也正好有事要与我商议么？”
　　鬼厉沉吟了片刻，点头道：“是，其实也不是什么大事，主要是在下在此已打扰多日，眼下伤势好的差不多了，实不敢继续叨扰。”
　　普泓上人微笑道：“小施主这是哪里话。”
　　鬼厉摇了摇头，道：“当日青云山下，大师等已救了我一命，此后在这里，大师更助我解开心结，实是感激不尽。只是在下终究乃是魔教中人，长此下去，未免有伤贵寺清誉。”
　　普泓上人正色道：“小施主，有一句话，老衲不知当讲不当讲？”
　　鬼厉道：“大师请说。”
　　普泓上人点了点头，道：“既如此，恕老衲直言。观小施主面相气色，断断不是穷凶极恶之徒，身沦魔道，不过乃是命数使然，绝非小施主之过。而且小施主与普智师弟有这么一段宿缘在，便是与我佛有缘，更是与天音寺有缘。只要小施主愿意回头是岸，天音寺自当竭力庇护，莫说是青云门，便是天下正道一起来了，敝寺也丝毫不惧。佛说，渡人一次便是无上的功德，小施主既是有缘之人，何不放下俗世包裹，得到这清净自在，岂不为好？”
　　说罢，他神情切切，望着鬼厉。
　　鬼厉自是想不到普泓上人会说出这么一番话来，一时反是呆住了。这些时日来他在这天音寺里，心境与往日截然不同，大是平和舒坦，以他深心，却是极喜欢如此的，只是他这般一个男子，却终究还是有放不下的事物。
　　他默然良久，这才缓缓抬起头来，向普泓上人深深行了一礼，道：“在下知道，大师乃真心对我，意欲点化愚顽，无奈我乃俗世男儿，随波浮沉，在那俗世之中，更有无数牵挂，却是割舍不下。大师好意，恕在下无法接受了。”
　　说罢，他长叹一声，便欲转身走开，普泓上人却开口道：“施主慢走。”
　　鬼厉道：“大师，还有什么事么？”
　　普泓上人脸上掠过一丝思索之色，缓缓道：“施主心若磐石，老衲也不敢勉强，不过若施主愿意的话，敝寺有一个请求，还望施主成全。”
　　鬼厉微感讶异，道：“什么事，方丈大师但说无妨。”
　　普泓上人望着他，道：“当年普智师弟落得如此下场，虽然乃是自作孽，罪不可恕，但究其根源，那大凶之物‘噬血珠’却是逃脱不了干系。而如今普智师弟已然过世，但此凶物却依然还在施主身上，侵害小施主啊！”
　　鬼厉默然片刻，道：“大师的意思是……”
　　普泓上人合十道：“小施主不必多心，老衲并无其他恶意。只是这噬血珠内含凶烈戾气，害人害己。当年普智师弟过世之后，十数年来老衲痛心疾首之余，未尝不念及此处，得上天垂怜，竟是想出了一个法子，或可克制这噬血珠一类凶物戾气的方法来。不知小施主可愿意一试么？”
　　鬼厉为之变色，噬血珠虽然威力无穷，但那股戾气却是在这十数年间，不知让他吃了多少苦头，便是连性子，似也渐渐被它改变。有时他亦曾想到普智当初的情景，想到万一自己也是被这戾气所控的局面，忍不住冷汗涔涔而下。只是此事自然不可对外人道，他虽然担心，却也并无良方，不料今日突然听见普泓上人如此说了一番话，一时正是击中他内心最担忧之处。
　　鬼厉思索许久，才慢慢道：“方丈大师竟有这等良方，不知如何处置？”
　　普泓上人面色肃然，道：“此法其实简单，说白了，不过乃是以我佛神通佛力，无边慈悲，来降解这世间一切戾气罢了。在我天音寺后山有一处‘无字玉壁’，高逾七丈，光滑似玉，传说当年天音寺祖师即是在那无字玉壁之下悟通佛理，由此开创我天音寺一脉。”
　　鬼厉眉头一皱，不解这与噬血珠戾气有何关系，只听普泓上人接着道：“是以那处地界，正是我须弥山山脉之中，佛气最是肃穆祥瑞之处，只要小施主在那里静坐一段时间，老衲再率领一众僧人在玉壁周围结‘金刚环’法阵，如此祥瑞之气大盛，或可对侵蚀小施主体内的噬血珠戾气有所镇压，亦未可知。”
　　鬼厉身子一震，倒是不曾料到普泓上人目光如此独到，不知何时已看出自己体内气脉紊乱的情景。他寻思片刻，决然道：“大师好意，在下知道了。既如此，在下就在那无字玉壁之下坐上几日。只是在此之后，在下便当告别而去了。”
　　普泓大师合十点头，微笑道：“施主放心就是，敝寺绝不敢阻拦施主的。”
　　鬼厉点了点头，转身走了出去。普泓上人望着他背影消失，叹息一声，自言自语道：“师弟，你在天有灵，当保佑这个孩子才是……”
　　※※※
　　无字玉壁在普泓上人口中所说的，乃是在须弥山后山之中，鬼厉本也以为应该甚是好找，不料当日准备妥当，跟随前来带路的法相、法善师兄弟两人向后山行去，竟然走了大半个时辰也未见踪影。
　　鬼厉心中有些诧异，却也没说出来，倒是法相想来细心周到，看鬼厉脸上隐有诧异之色，料到一二，便笑道：“张施主，你可是在想这无字玉壁为何如此之远？”
　　鬼厉既被他问到，索性也不隐瞒，道：“敢问师兄，这无字玉壁究竟所在何处，是如何而来的？”
　　法相边走边笑道：“这说起来倒是话长了。无字玉壁何时出现，自然是无人知晓，只知道千年之前，天音寺创派祖师还是个行脚僧人的时候，四方云游，有一日不知怎么，误入须弥山崇山峻岭之间，竟是迷了路，再也无法走出去了。无奈之下，祖师便在这山林之间乱走，也是天生佛缘，竟然被他看到一片光滑如玉一般的石壁。那个时候，祖师已经饥渴难耐，困倦不堪，便歇息在这玉壁之下了。”
　　法相说到这里，顿了一下，鬼厉忍不住追问道：“哦，后来如何？”
　　法相面前的山道小径上现出一条分岔路口，法相向左边一引，却是带着鬼厉向着一条下坡的路上走了过去，同时口中道：“传说那位祖师在那无字玉壁之下坐了三日三夜，不知怎么，竟然从最初的饥渴难耐渐渐入定，心安而神定，进入了我佛门之中大圆满之境地，三日之后，他竟是在这无字玉壁之下顿悟了佛理。此外，更传说……”
　　法相转过头来向鬼厉神秘的一笑，道：“更传说，那位祖师也就是在那无字玉壁之下，竟领悟出了我天音寺世代相传下来的无上真法大梵般若，由此奠定了天音寺一脉在天下修道中的地位。”
　　鬼厉呆了一下，摇了摇头，颇觉得这个天音寺祖师传说实在有些滑稽，听来不实之处极多，竟有些荒唐不经的感觉。本来他对普泓上人这次施法，隐隐还有些期望，但如今听法相这么似讲故事一般的说了一下，反倒让他有些丧气，不禁暗自叹了口气。
　　法相细心，将鬼厉面上神情变化看在眼里，只是微笑带路，也不言语，至于跟在他们身后高高大大的法善和尚，从来都是闷声不响的样子，也是一般的没有说话。
　　三人顺着山路又走了小半个时辰，在崇山峻岭间曲折前行，不知不觉已将天音寺远远抛在身后，再也看不见了。
　　鬼厉没有想到天音寺后山山脉地势居然比想像中要广大许多，但见得峰峦叠翠，山风徐来，一路上或奇岩突兀，千奇百怪，或有断崖瀑布，从天而落，轰鸣而如玉带。
　　这一路走来，只觉得一时心胸开阔，看望身边远近美景，倒是不觉得烦闷了。
　　忽听见身前法相道：“前头便是了。”
　　鬼厉吃了一惊，向前看去，却只见前方依旧是山路蜿蜒，路旁一边是茂密树林，另一边生着杂草荆棘，三尺之外便是一个断崖处，哪里有什么他们口中所说得高逾七丈的无字玉壁？
　　“敢问师兄，这玉壁是在何处？”
　　法相微笑，向前走了几步，来了那断崖之上，回首道：“便在这里了。”
　　鬼厉走到他的身旁，站在断崖之上，举目望去，只见这断崖之下雾气弥漫，如波涛翻滚，涌动不息，似是一个山谷模样。而远处隐隐望见有模糊山影，却都在十分遥远的地方。
　　鬼厉凝神思索，回头向法相道：“莫非是在这山谷之中？”
　　法相笑道：“便是在你我脚下了。”
　　鬼厉一怔，法相已然笑道：“我们下去吧！”
　　说着，法相纵身跃下，法善也随即跟上。
　　鬼厉站在断崖之上，沉吟片刻，也跃了下去。
　　噬魂在雾气之中，闪烁起玄青着的光芒，慢慢笼罩着鬼厉，护持着他，缓缓落下。
　　这里的雾气似乎有些奇怪，似浓非浓，只是如缠丝一般纠缠在一起，任凭山风吹拂，也不见半分散去的样子。在下落的过程中，鬼厉注目向山壁看去，却只见眼前白雾一片，竟然不得望见。
　　他心中惊疑，便催持噬魂，向山壁方向靠近了些，只见片片雾气如云层一般散开，在他眼前向两旁滑了出去，正在他凝神时刻，陡然间，他竟看见身前冒出了一个人影。
　　鬼厉心头一震，连忙止住身形，凝神看去，这一惊却更是非同小可，只望见自己身前赫然竟是站着一个和自己一模一样的鬼厉，一脸惊诧的望着自己。
　　那人目光深深，面容上竟有沧桑之色，手边竟也同样持着一根噬魂魔棒。就在鬼厉震骇时，突然如天外传来一声梵唱，沉钟大鼓一般，重重的回响在他耳旁。
　　随着这声梵唱，一股庄严之力瞬间从脚下未知名地界冲天而起，如洪涛巨流直贯天际，而周围雾气登时席卷过来，将那个人影吞没消失不见了。鬼厉但觉得心头一痛，体内那股冰凉之气竟然不催自动，仿佛对这股佛气极端排斥一般，自行抗拒了起来。
　　鬼厉惊愕之下，又觉得体内除了这股来自噬血珠的妖力蠢蠢欲动之外，似乎受此地佛气影响，自身修行的大梵般若竟也不甘雌伏，腾跃而起，倒有欲和噬血珠妖力决一雌雄的意思。
　　还未开始，自身体内竟有如此巨大的变化，此处地界之地气，当真匪夷所思。鬼厉心中震讶，一时忘了刚才在雾气之中看到的怪异人影，只是催持自身修为，护住心脉，缓缓落了下去。
　　很快的，雾气渐渐稀薄，脚下景色顿时清晰起来，乃是一面小小石台，颇为光滑，周围有三丈方圆，树木稀疏，围坐着数十位天音寺僧人。看去这些僧人所坐位置或远或近，并无规矩顺序，但其中似暗含密理，淡淡佛力流转其中，竟是隐隐成了一个阵势。
　　鬼厉又仔细看了几眼，忽觉得有些眼熟，仔细想了想，便想起了乃是一个古拙字体，佛门真言的模样。
　　鬼厉很快就落到了地上，放眼看去，只见法相法善二人此刻都已经坐在众僧人之中，默然合十，低眉垂目，再不向他观望一眼。而在众僧人之首，正是天音寺方丈普泓上人，坐在他左边下首的，鬼厉也曾见过，乃是当日在青云山上大发神威的普方神僧。
　　倒是坐在普泓上人右边下首的一个僧人，看去颇有些古怪，鬼厉以前从未见过，但看他面容枯槁，脸色焦黄，竟仿佛是将死之人的气色，而苍老模样，更远远胜过了普泓上人。只不知道这位是谁，但能够与普泓、普方两大神僧平起平坐，显然也是天音寺中了不起的人物了。
　　鬼厉也不多言，向普泓上人低头行了一礼，普泓上人合十还礼，微笑道：“小施主来了。”
　　鬼厉点头道：“是，但不知方丈大师要在下如何？”
　　普泓上人一指那处平台，道：“无他，小施主只需安坐在那石台之上，调息静心，坐上几日即可。”
　　鬼厉点了点头，回头向那石台看了一眼，随即又抬头向四周望了望，只见头顶浓雾弥漫，却哪里有什么传说中无字玉壁所在？不禁问道：“请问方丈大师，那无字玉壁何在？”
　　普泓上人微笑道：“再过片刻小施主便能看到了。”
　　鬼厉一怔，点了点头，转过身来正要坐到那石台之上，忽地天上隐隐一声锐啸，是风声，是兽嚎，穿云透雾而来，紧接着一束耀眼光辉，竟是从浓雾之中撕开了一道裂缝，射了下来，正照在鬼厉身上。
　　鬼厉倒退一步，抬头望去，只见山谷之间异声隆隆，似奔雷起伏，那片浓雾之海陡然起了波涛，从原本轻轻涌动之势变做巨浪，波澜起伏，随即出现越来越多的缝隙，浓雾也越来越薄，透出了一道又一道、一束又一束的光辉。
　　面对这天地异像，鬼厉注目良久，只见浓雾终于飘散，光辉洒下，瞬间天地一片耀目光芒，竟是让所有人都无法目视。过了片刻之后，才渐渐缓和下来。
　　鬼厉再度睁开双眼的时候，身躯一震，赫然望见了那传说之中的无字玉壁。
　　就在他的身前，那看去小小石台之后，断崖之下，一片绝壁如镜，竟是笔直垂下，高逾七丈，宽逾四丈，山壁材质似玉非玉，光滑无比，倒映出天地美景，远近山脉，竟都在这玉壁之中。而鬼厉与天音寺众僧人在这绝壁之下，直如蝼蚁一般微不足道。
　　与天地造化相比，人竟渺小如斯！
　　鬼厉默然，良久方长出了一口气，一言不发，走到那平台之上盘膝坐了下去，也不再看周围众人，深深呼吸，随即闭眼，就那么一动不动地坐着。
　　普泓上人向鬼厉端详良久，转过头来向身后众僧人看了一眼，点了点头。
　　数十位天音寺僧人，包括普泓上人、普方神僧与普泓上人身边那个神秘老僧，还有法相、法善等人，一起合十颂佛。
　　数十道淡淡金光，缓缓泛起，隐约梵唱声音，似从天际传来！
　　突然，金光大盛，只见众僧人所坐之奇异法阵阵势之中，金芒流转，佛气庄严，众僧人所散发金光越发炽烈耀眼，片刻之后，但听得震耳轰鸣之声大作，一个金光灿烂辉煌之大“佛”真言现于法阵之上，缓缓升起。
　　梵唱越来越是响亮，天地一片肃穆，只见那金色佛字越升越高，慢慢到了半空，竖立了起来。在天际阳光照耀之下，越发不可逼视。
　　仿佛是受到佛家真言的激发，那一片绝壁之上，原本光滑的玉壁缓缓现出了佛字倒影，但却并非如寻常镜面模样，而是从一小点缓缓变大，渐渐散出金光，慢慢现出那佛字模样，而在无字玉壁之上映像变大的时候，半空之中的那佛家真言却似乎有些黯淡了下来。
　　很快的，无字玉壁之中的佛字真言已经大到几乎超过了半空之中那个真的佛字，只见此刻整个无字玉壁金光灿烂，熠熠生辉，伴随着梵音阵阵。突然，玉壁之上透出了一缕淡金佛光，缓缓射出，笼罩在安坐的鬼厉身上。
　　鬼厉身躯动了一下，面上依稀露出一点痛苦之色，但并没有睁开眼睛，而是忍耐了下来。很快的，他面上痛苦之色便消失了，安坐着一动不动。
　　无字玉壁上射出的佛光淡淡，没有什么变化，只见金辉缓缓闪动，说不出的庄严之意。
　　而周围的天音寺僧人同样也是面容不变，低声颂佛，他们法阵之上的光辉也一般缓缓流转，支撑着天上那个佛家真言。
　　时光流转，就这么悄悄过去了……
　　※※※
　　三日之后，无字玉壁上的那个佛字真言依然没有丝毫变弱的趋势，倒射出的淡淡佛光，也还是笼罩在鬼厉身上。
　　鬼厉面容平静，似乎这三日对他而言，完全没有改变，还是和三日之前刚到这里一般，倒是周围普泓上人以下，众天音寺僧人所持法阵虽然没有变化，但众人脸上都有了隐隐疲惫之色。
　　普泓上人从入定模样慢慢睁开双眼，向依然平静安坐的鬼厉看去，半晌低低叹道：“痴儿，痴儿，终究还是放不下么？”
　　说罢，他轻轻摇头，叹息不止。
　　坐在他左边下首的普方神僧淡淡道：“我们这般辛苦，布下了佛门伏魔大阵，一是要为他降解噬血珠戾气，更为要紧的，却是想化解他的心魔。但他心门紧锁，心魔难去，纵然是噬血珠戾气化解，又怎知他日不是一样成魔？我等今日所为，只怕反是助纣为虐了！”
　　普泓上人皱眉，脸色沉了下来，道：“师弟，这年轻人与我天音寺有极深渊源，无论如何我们也不能轻言放弃，你何出此言？”
　　普方面色变了变，合十道：“师兄教训的是。我并非对这年轻人有所成见，实是想到当年……当年我们师兄弟生离死别的模样，心头悲伤，实不欲再看到他再走上邪路。小弟失言，请师兄责罚。”
　　普泓上人面色缓和下来，道：“我何尝不是和你一个心思，不然也不会设下这伏魔大阵，意欲以佛家真法大能，渡化于他。可是就在这无字玉壁之下，他似乎也……”
　　他话说了一般，突然间原来寂静安宁而肃穆的山谷中凭空发出了一声巨响，整座无字玉壁竟然是微微颤抖了一下，登时半空之中与无字玉壁里面的佛字真言都是摇摇欲坠。
　　普泓上人等天音寺众僧人大惊失色，一时骇然，连忙催持真法，不料鬼厉面上突然现出痛苦之色，这三日来一直被佛法压制的噬魂猛然亮了起来，一股黑气瞬间布满他的脸上。
　　普泓上人不曾料想到这噬血珠妖力竟如此顽强，三日三夜镇伏之后，竟尚有余力反抗，正欲再度呼唤众人支撑法阵，鬼厉却已经再也忍耐不住，发出了一声长啸，腾空而起。
　　半空中佛字真言轰然而散，鬼厉在真言空中仰天长啸，状如疯癫，同时回头向无字玉壁望去，只见那无字玉壁里竟多了道道暗红异芒，金光红芒，争斗不休。
　　就在那光芒乱闪、异象纷呈的时候，天际忽然一声惊雷，天空黯淡下来。
　　四方风云滚滚而来，在无字玉壁光滑玉壁之上，从上到下，一点点如深深镂刻一般，现出了一排大字，除此之外，更有无数金色古拙难懂的字体，如沸腾一般在玉壁金光红芒间闪烁跃动，令人眼花缭乱。而那一排大字却分明清楚，赫然正是——
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　……


　　第二十二章 天刑
　　那无字玉壁之上，竟然出现了无数金色古拙字体，此等怪异之事，便是普泓上人以下，所有天音寺僧人也都未曾见过。只见那玉壁之上，时而瑞气升腾，时而又暗红闪烁，庄严肃穆的金光夹带着诡异莫测的红芒，给人喘不过气来的感觉。
　　鬼厉在半空之中，仰天长啸，状似极痛楚，目光随即移到那无字玉壁之上，望着那无数翻腾起伏摇摆的字体仔细看着。在他身体周围，噬魂的怪异光芒越来越亮，从他体内散发出来的妖力，也随之越来越盛。
　　甚至连地面上众天音寺僧人，都感觉到了前所未有的一股冰凉气息，从半空中鬼厉身上传了过来，笼罩在他们周围。经过这三日三夜的佛门法阵锤炼，噬血珠妖力似乎非但没有减弱，反而倒似被全部激发出来了一般，空前强大。
　　普泓上人面上有焦虑之色，值此风云变幻的关头，他面色也如天际风云变幻不止，颇有些举棋不定。
　　身旁普方却有些着急了，他望向天空中沐浴在玄青光芒之中的鬼厉，眉头紧皱，对着普泓上人大声叫道：“师兄，现在怎么办？”
　　普泓上人长吸一口气，决然道：“此人乃普智师弟传人，更是他一生心血宏愿所在，我们不可不救。”
　　话音刚落，普泓上人一声喝令，重新盘膝坐好，口中颂佛，梵唱之声隐隐又起，随即，在他身旁身后众天音寺僧人看见方丈施法，纷纷跟上。片刻之后，一片庄严肃穆的金色光芒，从这些天音寺僧人之中再度泛起。
　　只是此度佛光金芒，却与前三日那渡化鬼厉的佛门法阵不同，在庄严之像中少了几分慈悲，更多了几分肃杀。反观半空之中的鬼厉，似乎根本没有注意到脚下地面上渐渐泛起的金色光芒向自己笼罩而来，他的精神此刻都似被无字玉壁上闪烁的那些字体完全吸引住了。
　　任谁也不会想到，甚至是此刻无字玉壁之下那些天音寺僧人们就算亲眼看见了，也一眼都无法明白，在无字玉壁上此刻闪烁出来的，在这个佛家最敬仰高洁的圣地玉壁上的，赫然竟是传说中魔教经典《天书》的第四卷！
　　天道茫茫，世事多变，谁又能料知几分？
　　天音寺僧人们日夜礼佛，对此仍是不能知悉；鬼厉历经坎坷，人世沧桑，同样却也不能知晓！
　　只是此时此刻的鬼厉，却哪里还想得到这么多，在他眼中，几乎是本能的被这些闪烁异芒的文字吸引住了。
　　那起伏跳动的一个个字句，赫然是将他往昔独自艰辛修习《天书》异术的各个断裂处、不解处都一一展现在眼前，如行人面对前路上无数断崖绝壁，正彷徨无路之际，突然间断崖有路、激流过桥，这是何等大欢喜境界，如何还能分心旁顾？
　　一时间，过往修行中众多艰深晦涩之处，突然似豁然开朗般纷纷展开。从十年之前空桑山万蝠古窟滴血洞内看见《天书》第一卷总纲开始，十年来岁月光阴如潮水般逝去，这个男子凌立在天际风云之间，第一次感觉到，那与天地共呼吸，却又万物皆忘般的感觉。
　　喘息，深深喘息！
　　从头到脚，身体每一处都似要爆炸开一般，无数纷繁怪啸杂音，将他团团围住。体内种种气息如沸腾一般，似巨浪波涛，尽数汹涌澎湃。噬血珠妖力冰凉，玄火鉴纯阳之气则炽烈难当；太极玄清道平和中正，大梵般若肃穆如山；更有从身躯各处泛起，鬼厉过往修行的三卷《天书》异术真元之气，更是沛不可当。
　　天地变幻，造化玄奇！
　　乌云之下，半空中那个人影散发出来的异光却在越来越暗的天幕下越发光亮，直有逆天之威。天际雷声隆隆，云层中开始有电芒窜动，似天心已然震怒。云层之中，狂风大作，云幕慢慢开始旋转，就在鬼厉上方，渐渐似现出巨大漩涡的模样。
　　而鬼厉，目光仍然被吸引在无字玉壁之上，对身外之事恍若不知。
　　便在此刻，地面之上梵唱之声大盛，肃穆金光冲天而起，登时将半空之中的鬼厉笼罩其中。这金光强烈之极，集数十位天音寺僧人修行之力，岂是寻常，顿时将鬼厉身上散发出的妖力异光压了下去，团团罩住。
　　金光一起，笼罩鬼厉之后，天际雷鸣电闪之威势似乎受到了牵制，顿时慢慢弱了下去，天幕之上原本缓缓成形的那个诡异巨大漩涡，也似乎渐渐有消退之势。
　　普泓上人眺望苍穹，缓缓松了一口气，忽然听他身旁那个干槁老僧冷冷道：“此人一身修行，竟引发了‘天刑厉雷’，可知妖气之盛，天亦不容。方丈不顾一切救护于他，只怕未必是对的。”
　　普泓上人脸色一变，转头向他看去，那干槁老僧冷然对望，普泓上人一时竟是说不出话来。其实以普泓上人这等修行，如何感觉不到鬼厉身上透出的阵阵诡异肃杀妖力，绝非正道之术，自己今日所为，还真不好说是否是对的。只是只要一想到当年含恨去世的普智师弟，还有前几日鬼厉面对普智法身遗骸之大慈悲所为，深受感动的普泓上人就无法弃之不顾。
　　此刻普泓上人默然无语，半晌之后正欲说话，忽然身旁传来一阵骚动，不少人轻呼出声，同时身处法阵之中亦传来诡异气息，似有变化，他连忙抬头望去，顿时脸上变色。
　　只见原本在众多天音寺僧人共同催持的佛法大阵之镇压护持下，鬼厉身上的妖力已经被硬生生压了下去，尽数包裹在金光法阵之中。天际那神秘风云找不到对象，也正在慢慢消散。不料此刻，鬼厉身上被镇压到微弱的道道光芒，突然间又再度明亮了起来，而其中汹涌气息，竟是更胜从前。
　　“轰隆！”
　　一声惊雷，赫然在天幕之中炸响。
　　狂风烈烈，雷声之中，鬼厉再一次仰天长啸，周身光芒闪烁，青、红、金、赤流转不止，最后缓缓汇聚融合，竟是转化为最简单之黑白二气，只是这黑白二气也颇为古怪，时而尽数为白，时而尽数黑气，变化莫测，但其中隐隐大力，却是所有天音寺僧人都感觉到了的。
　　半空之中，凝结着数十位天音寺僧人法力的金光法阵，竟然有些抵挡不住鬼厉身上新生真法的冲击，慢慢减弱下来。与此同时，天幕中风云滚滚，巨大的漩涡再度现身，而且此番速度更胜从前，急速成形，正在鬼厉上方。
　　从地面向上空望去，只见那云层漩涡之中，电芒疯狂窜动，雷声隆隆，更有怪异绝伦的“丝丝”怪啸之声，如天之狰狞大口，正欲择人而噬。
　　地面之上众僧人脸上此刻大都泛起了痛楚，维持这金光法阵已经越来越是吃力，此刻非但鬼厉本身从法阵之中抗击金光，而天幕之上，那神秘漩涡之内，竟也有一股不可抵御的大力从天而下，紧紧抵触在金光法阵之上。
　　腹背受敌的金光法阵，光芒在迅速减弱，普泓上人等一众人尽皆惊骇，便在此刻，但只见天际轰然雷鸣，从那旋转不休，深深不可见底的漩涡深处，一道粗大电芒自天穹轰然击下，打在了金光法阵之上。
　　巨响声裂，普泓上人等所有天音寺僧人身躯大震，修行稍低的僧人纷纷是面色潮红，有的已然吐出鲜血。金光法阵摇曳闪动，终于颓然散开，化于无形。
　　普泓上人心头烦闷，身为阵法主持的他所受震动极大，但此刻他心神都在半空天际之上，焦急之下，竟是站了起来。
　　金光法阵既散，鬼厉再也没有压制，身上压力瞬间消散，但觉得周身为之一松，体内新生之真元气息片刻周转不休，生生不息，竟是无比畅快。
　　然而，还不等他有所动作，惊扰天心的他，只望见天际黑云深深之处，滚滚裂雷轰鸣声中，如光柱从天而下，沛不可当，直欲贯穿天地一般，轰然击下，正是向他而来。
　　所过之处，炽烈无比，光柱周边嗤嗤之声不绝于耳，不知是否乃是温度过高，竟是将周边所有事物都锻化了。而鬼厉面对的，便是这天地巨威，避无可避，躲无处躲……
　　眼看鬼厉就要被这轰天巨大光柱击中，粉身碎骨之时，普泓上人等僧人都不忍观看，纷纷闭眼转过头去，普泓上人更是心头伤痛，无论如何也想不明白，自己本是好心好意要渡化鬼厉，希望能化解他身上戾气，怎么却变得了这个结果，引发了万年未见，只存在于传说之中的天刑厉雷！
　　难道，上天竟真的容不下这个男子么？
　　光柱转眼即至，还未及身，鬼厉面容惨白，在巨响狂风中张口大呼，却根本什么声音也没有传出来，都淹没在那天地巨威之中。但见他在天地神威笼罩之下，面上七窍尽数流血，面相凄厉绝望，便是往日一直忠心护持他的噬魂魔棒，此刻面对天刑，也被压制的黯淡无光了。
　　一切，仿佛都将结束！
　　威威苍穹，仿佛也传来幽幽挽歌之声，回荡天际。
　　※※※
　　突然，鬼厉身后原本已经渐渐黯淡的无字玉壁，似是感应到了什么，无数闪烁的字体再度闪烁亮起，尤其正中那九个大字：天地不仁，以万物为刍狗，更是发出了刺目耀眼之烈芒，闪亮起来，看那势头，竟隐隐带着一丝不可一世的桀骜气息。
　　就算是，面对着无数世人顶礼膜拜的苍天，那仿佛永不可战胜的天刑，那玉壁之上的光芒，也不曾有丝毫的退缩！
　　无字玉壁之上的光芒在瞬间亮到了极点，仿佛最灿烂的星火瞬间点燃，再没有人能望见其中光景。那仿佛疯狂一般的光芒，顷刻间铺天盖地地冲来，从下往上，将鬼厉全身尽数罩住，而同时，更有巨大无匹的光辉，冲天而起，那无尽气势，竟是直冲着天际那神秘的巨大漩涡而去的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　……
　　天幕苍穹，雷声震耳欲聋，声声都似有裂天之威，如被激怒了一般，瞬间，那威势无比的天刑光柱移动了几分，离开了鬼厉身子，正劈在无字玉壁冲天而起的那桀骜不逊的光辉之上！
　　两股炽烈光柱，在天地之间轰然对撞，地面山脉尽数震动，无数巨岩石壁纷纷开裂，雷声隆隆之中，万兽哀嚎，如人间末日所在。
　　那天地间，不可直视的耀眼光辉！
　　天地凝固，似就在那么一刻。
　　无字玉壁之上，原本光滑如镜的石壁，碎裂之声响了起来，从石壁正中，“噗”的一声脆响，裂开了一个小口，随即无数细缝从这个中心处向四面八方伸出，越来越大。终于，在纷纷扰扰尖啸声中，一声轰然巨响，这块巨大的山壁乱石飞走，颓然倒塌！
　　天际，巨大的光柱缓缓散去，低沉的黑云似乎得到了发泄，狂风渐渐止歇，雷声也慢慢停了下来。随后，天地仿佛一下子回复了平静，黑云渐渐散开，那平和的天空，渐渐亮了起来。
　　一个身影，从半空中缓缓落下，正是鬼厉，只是此刻他血流满面，昏迷不醒，而护持他周身的，却是淡淡的神秘光辉，在他身体落地之后，摇曳几下，终究是轻轻散了去，再不见丝毫踪影。
　　天音寺众僧人目瞪口呆地望着面前这败落了的无字玉壁，望着在天刑之中竟然侥幸逃生的鬼厉，一句话都已经说不出来了。
　　※※※
　　这一睡，仿佛又是悠远的沉眠。
　　仿佛在这其中，有许多人在身边走来走去，十分繁忙，又有人在身边说话，声音时大时小，似乎有的时候，竟还有人争吵的样子。但是更多的时候，还是安静。
　　他在平淡的沉静中，也不知睡了多久，隐约里有些感觉，却终究没有醒来。
　　或许，这般沉眠下去，反而是他深心之中的期望吧！
　　※※※
　　脚步声响起在门外，禅室之中的法相向外看了一眼，连忙站了起来，对着门外走进来的普泓上人合十行了一礼。普泓上人点了点头，向仍然睡在禅床上的鬼厉看了一眼低声道：“他还好么？”
　　法相点头道：“从那日回来之后，张施主就一直这么昏迷不醒。只是他气息缓和，并无异象，而且周身也无其他伤势，按理说早就应该醒来了，但不知怎么，就是这么昏睡不醒？”
　　普泓上人沉吟片刻，道：“他侥幸在天刑厉雷之下逃生，如此已经是极其幸运了。想那天刑乃万年难见之天威，不想竟会发生在他身上，难道……他真的是天亦不容的妖孽么？”
　　法相脸色一变，悄悄向普泓上人望了一眼，之间普泓上人面色凝重，但并无其他异色，这才将突然悬起的心悄悄放了回去，低声道：“师父，是不是几位师叔又和你争论了？”
　　普泓上人苦笑了一声，却没有说话。
　　法相默然。
　　半晌过后，普泓上人缓缓道：“无字玉壁乃我天音寺圣地至宝，更是祖师流传下来的佛迹，此次毁于天刑，都是因我个人私心之过。我已决意在这位张施主醒来之后，便向寺中众僧辞去方丈之位，从此面壁参悟佛理，以赎我的罪过。”
　　法相脸色大变，惊道：“师父，你、你怎么能如此说，这不是你的错啊！”
　　普泓上人摇了摇头，道：“你几位师叔说的是对的，我感念张施主化解普智师弟法身怨灵戾气，所以妄自决定，不自量力欲以佛门圣地佛法渡化于他。由此引来天刑，毁坏玉壁，实乃是我的罪过。只是……”
　　他说到此处，却是微微一笑，对法相言道：“只是我却不曾后悔，你可知道为何？”
　　法相沉默摇头。
　　普泓上人微笑道：“那日之中，天刑劈下，这张施主本无幸理，但无字玉壁却是自行相扛，将这位小施主救了下来。虽然此间事为何如此，我等俱不知晓，然而玉壁通灵，必然是有不愿看见这位张施主死在天刑之下的理由，所以如此。既然玉壁尚且如此，可见我并非做的错了。所以毁坏玉壁固然乃是我错，我也打算为此请罪，但老衲心中，却一点也不后悔。”
　　法相咬牙，抬头叫了一声，道：“师父……”
　　普泓上人拍了拍他的肩膀，含笑劝慰了几声，走到鬼厉床前向他细细看了几眼，点了点头，道：“看来他气色已经大好了，如果不出意外，我料他就在这几日便可醒来，你要好生照看于他。”
　　法相合十道：“师父放心就是。”
　　普泓上人点头，又看了鬼厉一眼，转身便要走了出去。
　　只是就在他正要踏出房门那一刻，忽地，禅床之上的鬼厉身子动了一声，口中发出了一声低低呻吟。
　　法相身子一震，喜道：“师父，他好像醒过来了。”
　　普泓上人大喜，疾步走了过来，坐在鬼厉床沿。在师徒两人的目光注视之下，只见鬼厉的双眼轻轻动弹，终于是缓缓睁开了眼睛。


　　第二十三章 难渡
　　和往常无数的日子一样，悠扬的晨钟又一次敲响，回荡在须弥山脉之间，在薄雾山风里回荡着。它穿过了无数光阴岁月，而且还将如此的在未来的日子里日复一日的回荡下去。
　　站在清晨的晨光中，鬼厉负手而立，侧耳倾听。
　　他微微合上双眼，仿佛那钟声悠扬回荡，要细细品味。此刻的鬼厉，不知怎么，容貌其实没有什么变化，但看去竟有种变了个人的感觉，从他气度神态上，比之往昔，多了一分似从容，少了一分是戾气。
　　或许，当真是那些佛法法阵起了作用？
　　这个问题在天音寺僧人之中，有许多人在鬼厉醒来之后，心中都有这个疑问。
　　前日，鬼厉再度醒来之后，普泓上人等人为他细细看过，周身并未有其他大碍，就连受到重击之后的些许震荡似乎也不存在于鬼厉身上。普泓上人欣喜之余，为了以防万一，还是留鬼厉在天音寺中多住几日，鬼厉也没有多加推辞，便在天音寺中住了下来。
　　这几日来，鬼厉比往常更加的沉默寡言，对于他这般一个竟然触怒上苍降下天刑的人物，天音寺僧人也多半回避，只有普泓上人与法相等人不曾顾忌什么，时常过来看他。而鬼厉自己似乎没有注意到身外的人事，足不出户，只有每日中晨钟暮鼓响起的时刻，他会走到小院子中，静静倾听着。
　　“咚……”
　　最后一声钟声，带着连绵不绝的余音，回荡盘旋在天音寺上空许久，终于化于无声。鬼厉这才缓缓的睁开眼睛。
　　沐浴在天音寺的晨风里，他体内的气息却在安静的外表之下充盈鼓荡，好似整个人都欲飞起来了一般。天音寺僧人们不会知道，但鬼厉自己，却是心中明白的。
　　在那无字玉壁之间，意外出现的，竟是传说之中魔教经典的《天书》第四卷，旁人或许不明白，他却是这世间唯一一个修行了《天书》前三卷的人物，一眼便看出那乃是自己在修道之途中梦寐以求的关键的第四卷。
　　往昔修行中无数看来似乎坚不可摧、不可逾越的难题，此时此刻，他都已经掌握到了关键处，摆在他眼前的，几乎已经是一条康庄大道，坦途无限。甚至于在他心中还有这般感觉，这条路走下去，自己必定是很顺畅的了，或许，他还能窥视到某些往日所不敢奢望的境界。
　　便是在他看待昔日情怀，眼前人事的时候，他竟也有了种超脱的感觉，像是拥有了新的境界，重新回望过往。
　　只是不知为何，在他的心中，在这般大好的情况里，他却还有一丝隐隐失落的感觉，但又不知如何形容。那若隐若现，有所不对的念头，始终缠绕在他的心头。
　　鬼厉伫立许久，没有人知道他在想什么，也没有人进来打扰他。直到他突然转身，数日以来，第一次走出了这间小小庭院。
　　离开这个院子的时候，他没有回头看上一眼。
　　※※※
　　顺着脚下的台阶，他缓缓走去，据说这一条路，曾是那位僧人为了弘扬佛法，立大心愿用大神通所造的。如今，无数的人依旧行走在他所造的路上，却又有几人知道，他已是灰飞烟灭。
　　走在这条路上，层层石阶朴实无华，脚踏上去，平实的感觉传了上来。在前几日那一场天地变色、地动山摇的意外斗法之后，须弥山上的庙宇殿堂都有不同程度的损坏，只有这条平实的台阶山路，竟没有受到丝毫影响，还是坚实地铺在地面之上，让无数人从它的胸膛上走过。
　　或许，对于难测的上苍神明来说，这条路同样也是带有某些特殊的情感么？
　　鬼厉不知道，他也不想知道，他走在这条路上，只是默默回想到了往事和故人，在回忆中，他慢慢走到了须弥山顶的小天音寺。
　　门扉虚掩着，这里仍如往常一般的宁静，鬼厉缓缓走了过去，门后头，隐约传来了话语声。
　　他敲了敲房门。
　　门内声音顿时消失，随即有人似惊疑一般，轻轻“咦”了一声，片刻之后，门扉“吱呀”一声打开了，法相出现在房门后头。
　　见是鬼厉，法相露出微笑，鬼厉点了点头，道：“方丈大师在么？”
　　法相微笑着让开身子，道：“在，请进吧！”
　　鬼厉走了进去，只见普泓上人正盘膝坐在禅床之上，同样微笑着望着他。鬼厉向着普泓上人走过去，行了一礼，道：“方丈大师。”
　　普泓上人看着鬼厉走过来的身影，目光从上到下，最后看着他的脚上，忽地点了点头，合十道：“想不到这短短时日，施主道行大进，真是可喜可贺！”
　　鬼厉眉头一挑，没有说话，法相却是微吃一惊，在旁边细细打量鬼厉。
　　沉默片刻之后，鬼厉向着普泓上人微微低头，道：“前几日为了我，损毁了贵寺的圣地无字玉壁，在下心中实在不安。”
　　普泓上人轻轻摇头，淡然道：“小事而已，不足挂齿。”
　　鬼厉微怔，道：“那无字玉壁乃是贵寺镇寺之宝，岂非珍贵？”
　　普泓上人合十道：“世事轮转，众生皆没，谁又知得身后之事？今日珍而重之，岂可知他日若何？施主若有心，”他一指窗外，道：“小天音寺外右转有大石，施主去一看，或可知晓佛心道理了。”
　　鬼厉点了点头，道：“是。不过在下今日前来，是想向方丈大师辞别的。”
　　普泓上人面上并无意外神色，似乎早就料到鬼厉会如此说话，他只是点了点头，道：“施主欲去，老衲不敢阻拦。只是在施主离去之前，老衲有几句话，想和施主说一说。”
　　鬼厉道：“大师请说。”
　　普泓上人道：“施主在这段时间之内，劫难重重，却终能一一破解，闯了过来，我看施主心头似有所悟，不知是否？”
　　鬼厉沉吟片刻，点头道：“大师慧眼，在下劫后余生，心中确有感触。回望半生，多有感叹之意。”
　　普泓上人目光一闪，道：“施主乃是大智慧之人，既已看破，何不看穿这俗世情怀，归入我佛门下？以老衲揣度，施主心中所思所想，不过乃是一‘静’字耳，如何？”
　　鬼厉默然，良久站起，向普泓上人行了一礼，淡淡道：“大师点化于我，在下十分感激。只是在下心头或有所悟，却并非看破世情。于我而言，俗世情怀，却正是割舍不得的。”
　　普泓上人摇头道：“佛曰：色即是空！俗世万物莫不如此，恩怨情仇，美人仇敌，在在皆是一‘色’字而已，困人心智，扰人清静，施主何必太过执着？”
　　鬼厉仰天呼吸，大笑一声，转身离去，口中朗声说道：“大师，错矣。色即是空，那空也是色。你要我看破世情，却不知世情怎能看破？我处身天地之间，恩怨情仇，正是我一生境遇。你要我看穿得清静，却哪里知道，那看穿之后的，可还是我么？”
　　话声渐渐低沉，终于不闻，那个男子已经是离开这间禅室远去了。
　　法相默然许久，向普泓上人道：“师父，你几次三番点化于他，可惜……”
　　普泓上人淡淡道：“他悟通道法修行，将来只怕乃是世间第一的人物。但这样的人物，竟看不破自己的心魔，日后种种，便是看他自己的造化了。”
　　法相低头，合十念佛，终不再言语。
　　※※※
　　鬼厉离开了小天音寺，走出寺门时刻，忽然又停住了脚步，顿了一下，却是向右转去，没走几步，果然望见有一块半人多高的大石倒在地上。
　　他走到这块大石跟前仔细看了一遍，只见石头上下斑痕累累，却并无一字一句，亦无人工凿刻之痕迹，竟不知此石有何玄机。
　　鬼厉皱了皱眉，沉吟片刻，忽地目光一凝，却是被大石上头一处给吸引住了。
　　此大石周身斑驳，显然在无数岁月中已经不知经历了多少岁月风刀霜剑，伤痕累累，但在那一处地方，却隐约看出是一个图案形状。只是年月深久，难以辨认。
　　鬼厉伸手过去，将石头上尘土轻轻扫开，仔细查看，许久之后，方才认出这原是一枚贝壳形状，只不过年深月久，已经化为石质，与这大石融为一体了。而鬼厉随后又细看大石，再也没有找到其他怪异之处。
　　他的目光，再次回到那枚贝壳之上，莫非普泓上人要他看的，就是这枚普普通通的贝壳不成，这其中，又是有什么玄机？
　　他在心中将普泓上人所说的话又重新回想了一遍，目光望着那枚贝壳，慢慢亮了起来。须弥山山脉高耸，远近千里之内，更无海水深洋，但是这石头，却分明就是须弥山上之物。在千万年前，此处或许竟是个汪洋大海，竟是亦未可知了。
　　人之一生，比之天地运转、世间沧桑，竟如沧海一粟，须弥芥子了。
　　只是，他默然无言，转身向着那座静谧的小小寺院行了一礼，转头过来时刻，面上却还是淡然神情。
　　衣袍挥处，淡淡白光泛起，他的身影化作光芒，飞天而去，渐渐消失在苍穹之上。
　　看穿！
　　谁又看得穿？
　　世事沧桑，却怎比得上我心瞬间，
　　那顷刻的微光。
　　※※※
　　青云山，大竹峰。
　　青云之战已经过去了一段日子了，在那之后道玄真人因为诛仙古剑的事情紧盯过大竹峰诸人一段时间，但最近似乎因为大竹峰众弟子十分老实，掌门那里也催的少了。本来嘛！在大竹峰众弟子心中，掌门道玄真人这一次虽然事关重大，但行事却也实在是有些过犹不及。
　　但是不管怎么说，毕竟此番已经许久没有受到打扰，大竹峰也渐渐回复了往日的平静。吴大义、何大智二人的伤势也渐渐好了起来，经过苏茹的查看，眼下都已经好的差不多了。二人可以自由的下地行走，只是还不能干重活而已。
　　所以，往日按照惯例，在打扫众人房间的同时，同时打扫那个僻静角落里已经出走的小师弟的房间的任务，也继续下去了。这一日，宋大仁与杜必书二人，再次向着那个房间走去。
　　两人说说笑笑，与往昔无数次一般，走进那个院子之中。
　　但就在此刻，忽地，一道灰色影子竟赫然在那个原本应该寂静的小院子中一闪而过。
　　那灰色影子速度极快，但宋大仁与杜必书几乎同时都看见了，二人震动之下，立刻放下手中打扫事物，箭步冲了上去。只是那灰影转眼间便没了踪影，二人找遍这个院子，连房顶上也找了过去，却还是没有发现什么蛛丝马迹。
　　站在庭院中，宋大仁与杜必书面面相觑，宋大仁皱眉道：“难道是我们看错了？”
　　杜必书歪着头想了想，正欲说话，忽地一惊，悄声道：“大师兄，你看那边。”说罢，手向宋大仁身后一指。
　　宋大仁连忙转身看去，只见顺着杜必书手指方向，原本小师弟的卧室房间里，门扉紧闭，但房门旁边的窗户上，不知何时却开了一条小缝。而以往这里并无人居住，窗户自然是关的严严实实的。
　　宋大仁与杜必书对望一眼，都看到对方眼中惊疑不定。宋大仁定了定神，低声道：“我们进去看看。”
　　杜必书不知怎么，竟有些紧张起来，一边点头，一边却又忍不住压低声音对宋大仁道：“大师兄，难不成会是……会是小师弟他……”
　　宋大仁眼角一跳，显然他心中所想，与杜必书差不多，但这个想法连他自己似也感到害怕，或许，当真的看到那个如今已经陌生的小师弟，他也不知道该如何面对吧？
　　手，碰到那扇木门的时候，宋大仁与杜必书又对望了一眼，随后，像是坚定了心志，宋大仁一咬牙，叱喝一声，大声道：“什么人？”喝问声中，他猛的推开了门。
　　几乎是在房门推开的同时，房间中灰影闪过，似是被惊动了一般，从房内的桌子上一下跳到床上，同时转过身来，两只眼睛滴溜溜打转，对着站在房门口目瞪口呆的两个人，“吱吱吱吱”的叫了起来。
　　“小灰！”
　　宋大仁与杜必书同时叫了出来。
　　※※※
　　“咕。”
　　小灰将嘴里的水果吞了下去，又拿起身旁一个山果，一口咬了半个，吃得兴高采烈的样子。大竹峰守静堂上，此刻满地丢的都是小灰啃的水果核，丢的到处都是，与往昔庄严肃穆的样子相比，颇有几分滑稽。
　　此刻大竹峰上所有的人都聚集到了此处，连一向脾气不好的田不易看了这个场面，也只是眉头皱了皱，却没有发火，脸色阴沉，也不知在想些什么。
　　这十年来，谁都知道，小灰从来是和那个人在一起，未曾分开，此刻小灰却在了这里，但那个人呢？
　　当日在青云山通天峰幻月洞府之前，宋大仁等人亲眼看到鬼厉，也亲眼看到那个曾经的小师弟被诛仙古剑所重创的场面，其后无数人围捕追杀，虽然从那以后，再也没有他的消息，更隐隐听说，他已经被同党救走了。
　　但是，小灰为什么会在这里出现呢？
　　小灰出现了，那个人又在哪里？
　　相同的疑问，萦绕在所有人的心头，让人心中沉甸甸的。而守静堂上，只有小灰肆无忌惮地大口吃着水果，除此之外，却还有一个高兴之极，与周围人截然不同！
　　大黄。
　　这条大狗，此刻兴奋之极，根本无视主人阴沉的脸庞，口中“汪汪汪”吠叫不停，绕着小灰趴的桌子转个不停，一只鲜亮的大黄尾巴摇来摇去，欢喜之极。不时还将前面两只脚跃起，趴到桌旁，狗鼻子在小灰身上嗅来嗅去，偶尔还伸出舌头，舔了小灰几下。
　　小灰裂嘴而笑，抓了抓脑袋，随手抓起手边一枚苹果，向大黄面前晃了晃，随即向守静堂外面扔了出去。大黄“汪”的大叫一声，立刻跳了起来，四腿飞驰，冲出守静堂，众人一时吃惊，都向外看去，只见大黄居然赶在苹果落地前头，将它在半空之中叼住，同时立刻跑了回来，一般趴到桌子上，狗牙一松，苹果落在桌子上，滚了几滚。
　　众皆哑然，田不易更是哼了一声。
　　独小灰“吱吱吱吱”笑个不停，显然遇见老狗好友，心情大好，猴子尾巴一卷，从桌子上跳了下来，却是落在大黄宽厚的背上，伸手抱住了大黄的身子。
　　大黄“汪汪汪”叫个不停，仰首挺胸跑了出去，不知一猴一狗又要去哪里撒野玩耍了。
　　宋大仁向田不易与苏茹看了一眼，站起身子，刚想出去将两只畜生追回来，却只听田不易冷冷道：“由它们去吧！那猴子在这山上住了多年，既然来了，就不会走的。”
　　宋大仁应了一声，慢慢坐了下来。
　　田不易沉默片刻，道：“除了这只猴子，你和老六都没看到其他的人影么？”
　　宋大仁与杜必书同时摇头，道：“没有。”
　　田不易面色难看，忽地摆了摆手，道：“好了，你们出去吧！”
　　宋大仁等人面面相觑，但是师命如山，终究不敢违抗，只得慢慢退了出去，出去时候，何大智心细，向苏茹问道：“师娘，这一地果核，可要弟子们打扫一下？”
　　苏茹还未说话，田不易已经微怒道：“明日再说，叫你出去听到没有？”
　　何大智噤若寒蝉，嗖的一下退了出去，转眼不见了人影。
　　苏茹白了田不易一眼，道：“没事你拿他们出气做什么？”
　　田不易面上心思重重，来回踱步，忽然抬头对苏茹道：“你说老七……那个人，会不会也在附近？”
　　苏茹沉吟片刻，淡淡道：“他那个人，向来是最重感情的，若有心见你一面，也在情理之中。只是以他身分，多半也不能现身。”
　　田不易面色一变，一张胖脸上阴晴不定，说不出的怪异。
　　苏茹看了他一眼，叹了口气，道：“我知道你心里在担心什么，当日幻月洞府之外，他虽然受诛仙古剑所伤，但毕竟未死，而且传闻不是还说还有同党将他救走了么？大仁他们事后向我们禀告的时候，都说到那灰猴并未在他身旁，以我看来，或许是他知晓当时危险，所以故意不带猴子在身边的。而他重伤遁逃之后，猴子流落在青云山山野之间，找不到主人的情况下，跑到我们这里也不奇怪。”
　　田不易眉头紧皱，忽地嘴里咕咕哝哝了一声，倒似在骂人一般。
　　苏茹没听清楚，追问道：“你说什么？”
　　田不易却不回答，哼了一声，眉头一展，负手向后堂走去。苏茹看着他的背影，耸了耸肩膀，颇为无奈。
　　正在她转头过来的时候，忽地背后田不易一声低呼，苏茹倒是吃了一惊，连忙转头看去，不禁莞尔。
　　只见田不易似心有旁顾，走路不看地面，竟是不小心踩上了一枚果核，滑了一下。只是田不易毕竟不是凡人，他何等的修行，只一下就已经稳住了身子，饶是如此，苏茹已经笑出声来。
　　在妻子面前小小出丑，田不易大感汗颜，一张脸上更是黑了几分，恨恨骂了一句：“死猴子，什么时候将你扒了皮，看你再吃！”
　　说完，头也不回的进了后堂，只剩下满地都是果核的守静堂上，苏茹微笑伫立。


　　第二十四章 密令
　　一转眼的工夫，猴子小灰已经回到大竹峰上数日了，在这段时间里，似乎根本看不出它已经离开大竹峰几乎十年，对这里的一草一木，猴子居然还是那么的熟悉。
　　整日里小灰与大黄嬉闹玩乐，东奔西跑，往常安静的大竹峰上，似乎在这几天里，居然又热闹了几分。
　　狗吠声与猴子尖细的叫嚷嬉笑声，时时都回荡在大竹峰上，竟是多了几分生气。
　　清晨，从卧房里三三两两走出来的大竹峰众弟子，望着已经在守静堂外空地上嬉闹奔跑的一猴一狗，都不禁露出了微笑。
　　何大智笑着回头对众人道：“自从当年小师妹出嫁以后，我们这里已经很久没这么热闹了。”
　　众人纷纷点头，颇有感叹的意思，就在这个时候，忽然听到守静堂那里有人咳嗽了一声，声音大是威严，众人一惊，只见田不易站在那里，连忙上前行礼，拜见师父。
　　田不易随手挥了挥，算是打发了众人，随即目光也被那大黄、小灰给吸引了过去，看了一会，哼了一声，道：“两只无知畜生，大清早的就像疯了似的乱叫，诚心不让人睡觉了。”
　　众弟子怔了一下，只是碍着师尊威严，终究不敢多说。田不易嘴里又骂骂咧咧了几句，大意是白养了这头蠢狗这么多年，末了还是这般没用，居然和一只笨猴打的火热……
　　众人心中好笑，但自是不敢笑出声来。
　　不料过了片刻，原本在远处玩耍嬉闹的大黄，突然向着守静堂田不易这里大声吠叫起来。
　　“汪汪汪、汪汪、汪汪汪……”一叠声狗吠叫的声音在清晨里刺耳之极，而且看大黄狗脸嚣张，吐着舌头，向田不易这里似乎大有不满的意思，倒似乎是听见了田不易的咒骂，心怀不满的样子。
　　众弟子同时暗想，难道大黄果然已经有了些道行，不然隔了这么老远，就算狗耳再灵，只怕也听不仔细的，不过如果是得道老狗的话，那自然就另当别论了。
　　众人心中正在揣测暗度，田不易却被突然而来的大黄犯上给气得面孔发红，怒道：“反了，反了，如今竟然连狗也敢跳出来大叫大嚷了。老六！”
　　站在旁边众人之中的杜必书全身一激灵，吓了一跳，连忙站了出来，道：“师父，弟子在此，您有什么吩咐？”
　　田不易似乎怒气冲天的样子，一指远处还是大声吠叫的大黄和小灰处，怒道：“今天中午你就将那只蠢狗给我宰了，炖一锅狗肉来吃！”说完，恨恨转身，进了守静堂中。
　　杜必书呆在原地，冷汗涔涔而下，失声道：“什么？师父，这……”
　　话音未落，田不易已然人影不见，片刻之后，杜必书身后众人“哗”的一声大笑出来，宋大仁等皆笑得几乎岔过气去。
　　杜必书又急又气，道：“你们笑什么，这、这可是师父吩咐下来的，我可怎么办才好？”
　　宋大仁走上前来，收起笑容，虽然眼中仍是满满笑意，但面上却端正了神色，做出一副严肃认真的样子，拍了拍杜必书的肩膀，正色道：“师弟，此乃师尊交予你之重责大任，你定要好好完成才是。”
　　杜必书快哭了出来，急道：“你骗谁呢你，这里谁不知道师父往日最喜欢的就是大黄，别说宰它了，便是我们扯掉了它一根狗毛，师父也不给我们好脸色看。如今这、这、这要是我当真领了师父旨意，回头师父后悔起来，我还活不活了？”
　　宋大仁呵呵一笑，转头就走。
　　旁边二弟子吴大义走过来，向着杜必书重重点了点头，道：“老六，你果然乃是机灵人物，懂得师父真意，既如此，你便不听师父旨意就是了。”
　　旁边何大智仰首看天，慢慢走开，口中却不知有意无意说道：“不过听说师父最讨厌就是我们这些做弟子的违逆师命，一旦师父知道老六竟敢当师父的话是耳旁风，这个……”
　　他笑声随风飘来，人却走得远了。
　　杜必书如热锅上的蚂蚁在原地转来转去，回头一看，却只见众人都已经向厨房走去了，不禁大声对着那些师兄背影高声怒道：“你们这些没义气的家伙，迟早会有报应的！”
　　他声音传了过去，也不知宋大仁等人听到没有，只远远的望见宋大仁头也不回，只是伸出右手在半空中挥舞了一下，隐隐的，又似传来他们的笑声……
　　※※※
　　“笨狗、蠢狗、死狗……”
　　“汪汪汪、汪汪！”
　　“什么，你居然还敢对我叫！”杜必书咬牙切齿，对绑在树桩上的大黄骂道：“就是你多事，害的老子被师父派了这么一个鬼差事。”
　　临近中午时候，杜必书在众师兄幸灾乐祸的眼光中，这才抓到了满山遍野乱跑的大黄，将它系在厨房门口的树桩上，旁边小灰用尾巴吊在树枝上，似乎也不明白杜必书要干什么，在树上来回摇摆晃荡，看着树下人狗相争。
　　至于大黄，显然此刻对杜必书没有什么好感，狗脸凶恶，对着杜必书吠叫不止。
　　杜必书口中对大黄骂个不停，但却是决然不敢真如田不易所说将大黄宰了炖狗肉的。他这个师父脾气古怪，保不定等等出来看到大黄在此，反而迁怒于他也说不定。想到这些，杜必书心中着实发愁，不知如何是好。
　　大黄显然对被绑在树桩上很不满意，狗嘴大开，露出尖利獠牙，对杜必书大声咆哮。
　　杜必书心烦意乱，瞪了大黄一眼，摇了摇头，自言自语道：“罢了，罢了，反正算我倒霉，还是先做饭去。希望师父等等心情好一点。”
　　说着，回头向厨房走去，面上愁眉苦脸，不再去理大黄。等他走到厨房里面的时候，大黄的吠叫声还不断传来，但是估计是一狗独吠，也没多大意思，很快就安静了下来。
　　为了讨田不易的欢心，杜必书这顿饭做的那叫一个尽心尽力，当真是专心致志，间中听到厨房外头传来几声大黄的吠叫声，随后又低沉了下去，接着传来的却似乎是低低的“呜呜”声音，杜必书也没放在心上，一门心思炒菜做饭。反正门外此刻诸位师兄和师父师娘都不会到这里来，他乐得清静。
　　好不容易做好了一桌子好菜，杜必书这才松了口气，拿过毛巾擦了擦汗，走出厨房，不料刚走出来，登时怔住了，只见树桩上空留一段绳索，大黄和小灰却已经不见了踪影。
　　杜必书心中大急，左右张望，都不见猴子、黄狗的踪迹，心想莫不是哪位师兄竟然在这个时候和我开了玩笑？
　　当下连忙跑向诸弟子所在卧室，一个个打听过去，不料众人都一无所知，有的人还对着他开起了玩笑。只是杜必书此刻哪里还有什么开玩笑的心思，头脑发闷之下，团团乱转。便在这个时候，忽地远处传来一声响亮狗吠，众人都吃了一惊，杜必书更是第一个冲了出去，仔细辨认一下，却竟是从张小凡当年那个房间里传出来的。
　　杜必书连忙向那个房间赶了过去，其他大竹峰众弟子也纷纷赶来，进门一看，却只见大黄站在庭院之中，对着天空高声吠叫，而小灰却不见了。
　　众人抬头望天，却只见青天高高，蔚蓝无限，一点异状也没有。宋大仁等人连忙搜索，不料将所有的房间都找了一遍，也没看到小灰的影子。就像来得神秘一样，小灰这只猴子，又一次神秘的失踪了。
　　不知怎么，在大黄的吠叫声中，众人都若有所失。
　　那日中午，当杜必书心情忐忑的迎来午饭时候，出现在众弟子面前的却只有苏茹一人。众人奇怪，杜必书却是惊喜交集，但面上却还是关心备至问道：“师娘，师父怎么不来了？”
　　苏茹白了他一眼，也懒得理他，只淡淡回头向守静堂方向望了一眼，面上有一种奇异神色，过了片刻才道：“你师父他……有些心思吧！情绪不好，今天不想吃饭。”
　　众人一怔，但看苏茹面色，却也不敢多问。
　　大竹峰上，似乎从此又恢复了往日的平静，除了偶尔大黄对天的吠叫声，似乎什么也没有发生过一样。
　　※※※
　　一道人影，从青云山脉的深处飘了下来，轻灵而神秘缥缈，几如传说中山间精怪一样。只是这身影掠到青云山脚下某处，忽地身形一顿，原本急速的速度在空中发出低低的一声轻啸声音，硬生生停了下来，引的脚下草丛花木“沙”的一声，尽数被风吹得向前方倒去。
　　赫然正是鬼厉。
　　没人知道鬼厉是从青云山什么地界出来的，但在他的肩头，小灰却再一次趴在了他的肩膀上，与主人久别重逢，小灰显然十分开心，长长的尾巴卷着，末端还缠在鬼厉一只胳膊上。尤其是不知什么时候，小灰身上那个大酒袋里竟然又鼓了起来，酒香四溢，而小灰对此更是欢喜，搂着那个大袋子爱不释手，不时就拔开袋子喝上一口，一副满足的表情。
　　不过鬼厉显然不会和小灰一样，此刻的他面色淡淡，眼神向四周扫望一眼，只见周围密林森森，一片寂静，只有远处传来隐约的鸟鸣声。
　　鬼厉忽地冷笑一声，淡淡道：“出来吧！”
　　没有人回答，鬼厉也不再说，只是慢慢转过身子，对着某处安静的站着。
　　过了一会儿，忽有人叹息道：“这才几日工夫，不想公子你道行竟然精进如此，当真令人惊佩啊！”
　　人影一闪，从树林深处走出一个黑衣人来，正是鬼先生。
　　这个人，仿佛从来都是这般神秘莫测，永远都在让人意想不到的地方出现。
　　鬼厉看着他，目光淡淡，虽没有十分的厌恶表情表露出来，但显然对此人也不是很有好感，道：“你在这里等我，有什么事？”
　　鬼先生目光游移，先是看了看鬼厉肩头的小灰，其中尤其在小灰额上第三只眼睛处盯了一会，这才向鬼厉看去，道：“怎么，副宗主不愿意与我相见么？”
　　鬼厉哼了一声，没有说话。
　　鬼先生点了点头，道：“这也随你，不过此次倒并非我有话，而是宗主鬼王前几日传书于我，让我有话转告给你。”
　　鬼厉眉头一皱，道：“什么事？”
　　鬼先生道：“鬼王宗主听说你在青云山幻月洞府前受伤之后，十分关怀，明令潜伏中原的众人一定要找到你，并替他传话，如果找到副宗主之后，若副宗主身体抱恙受伤，大可转回蛮荒修养，身体要紧；若天幸副宗主并无大碍，则有一事，还要麻烦副宗主了。”
　　鬼厉沉默片刻，道：“你说。”
　　鬼先生在黑纱背后，似淡淡一笑，笑声低沉，道：“鬼王宗主已然知道，兽神在此次青云大战中败退逃亡。此獠当日诛杀我圣教教众无数，乃是我圣教不共戴天的仇敌，眼下更是诛杀此獠的千载难逢之机。此番遁逃，必定是逃亡他所熟悉的南疆，而教中唯有副宗主对南疆较为熟悉，因此希望副宗主前往南疆追杀，也算是为我圣教做了一件大事。”
　　鬼厉默然片刻，点了点头，道：“好，我去。”
　　鬼先生微微点头，但此刻却忽然又走上前几步，来到鬼厉身前，压低了声音，道：“但是此行，宗主特地私下交代我一定要转告你，追杀兽神固然紧要，但最最紧要一事，却还有一件。”
　　鬼厉一怔，道：“什么？”
　　鬼先生目光闪烁，低声道：“宗主交代，兽神身边有一只恶兽饕餮。无论如何，就算被兽神逃脱，但这只恶兽饕餮，却一定要活着捉回来，带回蛮荒。此事关系甚大，副宗主切记，切记！”
　　鬼厉眉头紧皱，向鬼先生深深望去，道：“宗主要饕餮做什么？”
　　鬼先生站直身子，语调恢复正常，淡淡道：“这个，就不是我所能知道的了。”
　　鬼厉望之良久，忽地转身，头也不回，身形几如闪电一般，瞬间就掠了出去，转眼消失。只留下鬼先生站在原地，望着鬼厉远去的方向，半晌忽地自言自语。
　　“奇怪，他道行为何竟能在短短时日之内，精进到如此地步？”
　　“那一日，救他的那群黑衣人，又是何方神圣呢？”
　　低低密语，随风飘散，悄悄回荡在密林之中，最终消失。


　　第二十五章 疯狗
　　那一场兽妖浩劫过后，从北往南，到处见到的都是惨不忍睹的荒凉景色，千里无人烟，百村无人声，都是经常遇见的事情。北方因为荼毒日短，尚且好一些，越往南走，这般惨烈景象就越是严重。
　　残垣断壁，败落城镇，比比皆是。甚至于在野外田边空地土中，不时的竟然还能发现森森白骨，更令人触目惊心。风烟萧瑟，一派凄凉景色，这俗世纷纷，人若草蚁，竟是都不能掌握自己的命数了。
　　许多逃往北方的百姓，在确定这一场浩劫的确已经退却之后，开始缓缓返乡。无限荒凉的大地上，慢慢开始有了人气。只是这一幕中，却仍有许多悲凉气息，道路两旁，不时仍出现倒毙于地的尸骸，有些人是被兽妖所害，有些人，却是在这场劫难之后，于回乡途中饥寒交迫，竟尔命散异乡。间中，偶尔少许偏僻地方，还有着小股残留兽妖，不时有兽妖害人的传闻传出。只是这个时候，终究是大势所趋，小股兽妖虽然仍是令人害怕，但已经无法阻挡更多的人返乡的心愿。
　　而这些苟延残喘的兽妖，事实上也很快就消声匿迹了。因为在返回家乡的无数百姓之中，还有许多正道门下的弟子，一旦哪个地方传出兽妖害人的事情，很快的就被这些正道弟子降服下去。
　　当日青云大战，兽神败在诛仙古剑之下，但并未当场毙命，正道中人也不是傻子，魔教知道的落井下石，斩草除根，正道自然也明白“除恶务尽”的道理！
　　是故众多正道门派纷纷派遣得意弟子，有些小门派更是倾巢而出，若是能有机会擒拿兽神，放眼天下，这功劳声望，岂是等闲？何况兽神乃是绝世妖人，身边要说没有什么绝世法宝神器的话，连傻瓜也不信。
　　这种种猜度想法，混在人流中，潮水一般的传散着，向着南方涌来，天下间渐渐安宁的背后，却有无数人屏息观望。相比之下，反是俗世中百姓的痛楚，少有人关心了。
　　随着这股南归的人潮，人群之中行走跋涉的周一仙、小环与野狗道人，他们的感觉就与旁人不同。
　　周一仙手上依然还握着那根竹竿，上面还是那块写着“仙人指路”四字的白布，只是原先的白色，在这个兵荒马乱的年头里，竟也黑黄不匀，一眼看去还有几处破洞。虽然凉风吹过，这布幡依旧迎风拂动，但已无半分仙气，而全是垂头散气的破落了。
　　至于野狗道人，这么长的时间以来，还是一直跟随周一仙和小环，三个人一起浪迹天涯。不过此刻的他却是用布块包裹住了面容，不为别的，只是在这个时候，周围所有的百姓都对面容稍微古怪一点的人物有些过敏，一不留神多半便被人误会是兽妖一员，如此不免太过冤枉。在经历了几次这样的误会之后，不要周一仙翻白眼或小环劝说，野狗道人自己也受不了了，找了块布先将自己的脸围了起来。
　　在三人之中，小环看去最为清爽，本来么，年轻美丽的少女，自然便是引人注目与好看的。在这个悲痛失落的人海之中，她看去仿佛是最亮丽的身影。
　　一路之上，与周围人截然不同，她时常保持着笑容，但却绝非那种幸灾乐祸的模样，相反，她一直不顾周一仙喋喋不休的劝告，力所能及的帮助着周围那些无助百姓。
　　或有人疲乏跌倒，她上前扶起；或有人饥寒，她送之以衣食；或有病弱者，她似乎还会几许医术，上前看望一番；甚至于望见路旁倒地的尸骨，她也会在沉默中轻轻走过去，不避腥臭，将之粗粗掩埋，算是一种安慰。
　　一路而来，风尘仆仆，除了面对病弱死者的庄重，小环脸上竟似乎永远都带着一丝笑容，在这样灰暗的路途上，仿佛是悲天悯人般的仙者。周一仙还是那么永远低声唠叨个不停，而野狗道人跟在小环身后，从来没有劝阻过小环一句，他只是小环要做什么，他就抢先去做——掩埋尸骸，他动手挖坑；救助弱者，他亲身负人。一路来，他的眼中，仿佛只有那个清秀少女的身影，小环做什么，他也就做什么，纵然这岁月再苦、旅途再累，仿佛他也不在意了。
　　只是，他们终究不是神仙，其他不说了，饥寒百姓那么多，食物只有一点点，便是他们也很快没有了。被迫之下，这一日三人只得暂时离开了队伍，向山野走去，希望能在那山林之中，找到些吃的。
　　浩劫之下，惨状如斯！
　　周一仙手中持着那支竹竿，看着渐渐黯淡的天色，摇了摇头，叹息道：“这年头，真是让人活不下去了。”
　　小环走在他的身边，笑了笑，没有说话。不过这短短时日，她面上虽有淡淡风尘之色，但仍然秀丽如昔，其中还多了几分过往没有的成熟。野狗道人跟在她的身后，高大的影子似和小环纤细的身影重合在一起，被布幔包裹的他的脸庞，什么都看不到，只有一双眼睛闪闪发亮。
　　此刻他们已经离开大道颇远，置身在一个小山头上，这一夜阴云浓厚，只见几点遥遥星光，却不见有一分月色。周围山野，此刻寂静一片，只有不知名处传来虫鸣声音，时长时短，不知所在。
　　小环顿住了脚步，像是想起了什么，转头对野狗道人微笑道：“道长，现在没有外人，你就把脸上的布取下来吧，包了一整日，只怕你都难受坏了。”
　　野狗道人在黑暗夜色中略显幽亮的一双眼睛闪了闪，慢慢取下了面上的布幔，露出他古怪的脸庞，低声道：“呃，其实我没事的……不过你今天又忙了一日，才是累坏了吧？”
　　周一仙也停住了脚步，向周围张望了一眼，见旁边横倒着一根枯木，赶忙走了过去，一屁股坐在上面，这才做了一个从心底松了一口气般的懒腰，然后白了小环一眼，道：“是，就她忙，就她慈悲，所以把她爷爷的干粮也送给别人吃了，搞得现在连她爷爷也挨饿。”
　　小环脸上一红，走过来站在周一仙背后，伸出双手在周一仙肩膀上轻轻捶打，道：“爷爷，我们还算好的，可是看那些人，再不吃点东西，真的就没力气走下去，只怕就此丧命了啊！”
　　野狗道人向左右看了看，道：“你们在这里坐一坐，我去林子看能不能抓到一些野兽，暂时充饥吧！”
　　小环向野狗道人微笑道：“好啊！有劳道长了。”
　　野狗道人裂着嘴笑了起来，周一仙突然哼了一声，冷笑道：“你笑什么笑？而且笑也罢了，偏偏老夫看你笑的怎么那般猥琐，莫非你心里在想什么无良念头么？”
　　野狗道人吓了一跳，连忙收起笑容，又看了看小环，只见小环略带歉意的看着他，眼神立刻为之一亮，哪里还有丝毫怒气，直当周一仙不存在一般，根本无视于他，对小环念了一句，道：“那你们等我回来。”说罢，快步走进林子里去了。
　　周一仙没好气的咕哝了两句，小环在他身后微嗔道：“爷爷，那野狗道长跟我们在一起都这么久了，你怎么还是不给人家好脸色看，再说，这一路上多蒙他照顾我们，而且他又不是坏人！”
　　周一仙哼了一声，道：“你又知道什么是坏人好人了？他跟着我们，还不是为了……”
　　“爷爷！”小环叫了一声，截断了周一仙的话。周一仙呐呐抱怨了几句，不再说了。
　　※※※
　　林子中嗖嗖发出声响，随即又是一阵扑腾声音，半晌过后，一阵脚步快速传来，野狗道人面有喜色，从林子中提了一只野鸟跑了出来。
　　前些日子那一场兽妖浩劫过后，万物生灵尽皆涂炭，便是以往山野之中，这些野兽山鸟，似也比往日少的多，今日还算野狗道人运气好，居然捉到了一只漏网之鸟！
　　野狗道人兴冲冲跑回原地，大声道：“你们看，我捉到了什么……”突然，他的声音戛然而止，原本的空地之上，竟是空无一人，周一仙与小环，都不见了踪影。
　　“啪嗒”，野鸟从野狗道人的手中掉落在了地上。
　　夜风冰凉，寒意似瞬间浸透了骨髓深处，野狗道人的身子竟不知怎么，隐隐有些发抖起来。他一步一步走上前去，那根横倒在地上的枯木上，甚至还有周一仙刚刚坐下的痕迹。
　　“他们走了，走了……”野狗道人脑海中一片混乱，一张狗脸上神情变幻，竟是大为恐惧悲伤的模样。
　　此刻的野狗，呆若木鸡，但片刻之后，他忽然身子一震，目光亮了起来，却是看见在那枯木背后，竟有几处凌乱的脚印，而脚印旁边的松软泥土中，赫然是一个比常人大上一倍的巨大足印，前有三齿，绝非人类所有。
　　野狗道人面色大变，先大喜，随即大惊，便在此刻，远方似传来长嚎之声，声音之凄厉，直如恶狼吠月。野狗道人情不自禁向后退了一步，但片刻之后，他狗脸之上肌肉微微发抖，忽地大吼一声，整个人向密林深处那嚎叫声处冲了进去，看那模样，却仿佛似一条疯狗。
　　一只疯了般的狗！
　　就在野狗道人冲进密林时候，黑暗苍穹的天幕上，忽地亮起一道白色的光芒，从北方疾驰而来，划过天际，破空而去，没有丝毫的停留，直飞向南方，仿佛流星一般。而在地面之上，过了一会，那道白光还残留天际的时候，一道黑影出现在刚才空地的不远处，仔细看去，全身黑衣蒙面，却是微微喘息，在林子中停了下来，自言自语道：“他道行怎会如此精进，真是见了鬼了。”
　　正自休息中，忽然，他似有所感，转头向密林深处看了一眼，只听那密林深处隐约传来打斗声音，黑衣人犹豫片刻，又抬头向天际那道白光望了一眼，摇了摇头，叹息一声。随即身子一闪，却是轻轻如鬼魅一般，闪进了刚才野狗道人冲进去的那个方向。
　　※※※
　　野狗道人獠牙法宝在手，面色紧张，只不过片刻工夫，他肩头一片暗红，似乎已经挂彩了。但是在他身前，竟是两只身躯巨大的兽妖，虎头狮身，足有一人来高，野狗道人在它们身前，看去简直不堪一击的样子。
　　周一仙和小环此刻赫然是在那两只兽妖身后。在这个密林之中，这两只兽妖似乎在这荒僻之处做了一处窝，里面杂乱无章堆放了许多树枝草叶，腥臭味扑鼻而来。但最为可怖的是，这里到处散落着死者尸骸，而且除了周一仙和小环外，竟还有七、八个活人也在这里，但看去要不是昏迷不醒，醒来的也是骨瘦如柴、惊恐万状。
　　也不知道这两只兽妖是哪里掳掠来这许多人，但也由此可以想见兽妖浩劫，何等惨烈！
　　面对这两只身躯巨大的兽妖，野狗道人呼吸急促，凝神戒备。刚才他冲到此处，方看见周一仙与小环果然在此，还不等他呼喊，却已经遭到了两只兽妖袭击。交手之下，这两只兽妖大非寻常，力大无穷，竟然将野狗道人的肩头划伤。不过虽然如此，野狗道人毕竟乃是修道之人，与寻常百姓不同，慌乱之下，他祭出法宝，也同样击伤了一只兽妖，此刻那只兽妖前腿处鲜血淋淋，显然也不好过。
　　只是这两只兽妖看去凶厉非常，见到鲜血，非但没有退缩，反而更是死死盯着野狗道人，只是一时顾忌他手中法宝，暂时对峙起来而已。而野狗道人却是心中暗暗叫苦，刚才那次交手，他心里明白，若是一只这样兽妖，他或可惨胜，两只一起，他必死无疑。
　　他或能够转身而逃，但不知怎么，他目光有意无意间望见兽妖身后那一双担忧害怕的眼睛，竟是无法移动脚步独自逃生了。
　　有些事，难道真的是逃不过么？
　　凶残的兽妖咆哮声起，终于是忍耐不住，扑了过来。两道黑影在暗影中掠起腥风，其中伴随着小环的惊叫声。
　　野狗道人喉头发干，双腿微颤，本能的转身要跑，只是，只是，他的身躯，却赫然是扑了上去，向着那凶厉兽妖，仿佛——
　　疯狗！
　　结果顷刻即分，两只兽妖四只爪子几乎同时抓进了野狗道人的身体，而野狗道人的獠牙法宝插进了刚才受伤的那只兽妖的胸膛。
　　兽妖与野狗道人同时发出了惨叫声音，小环的惊呼已经变做了哭喊。
　　鲜血飞溅，野狗道人只觉得周身欲裂，仿佛身子都被撕做了两半，踉踉跄跄地向后退去，慌乱中只看见身躯之上四个血口，那鲜血便如泉水一般涌了出来。
　　前方，那兽妖吼叫了几声，脚下一软，却是倒在了地上。旁边的兽妖一声哀鸣，竟顾不得追杀野狗道人，而是在那只重伤垂死的兽妖身边，不断用头、用爪子去拱动同伴。只是那兽妖伤处，正是被獠牙直刺入心脏，垂死挣扎了几下之后，头颅颓然倒地，就此死去。
　　“啪”，一声轻响，野狗道人终于也是不支，跪倒到地上，上身几乎都被鲜血浸透，一片血红，大口喘息，狗脸苍白。
　　这声响惊动了那残留兽妖，眼见同伴死去，这兽妖更似几欲发狂，仰天大吼，獠牙如血，再度扑了过来。
　　眼看野狗道人就要命丧兽爪之下，忽然间地面一花，一道黄光闪过，几片符纸飘扬，野狗道人竟是不见踪影，兽妖扑了个空。
　　兽妖一时惊骇，只是不消片刻，忽只听“哎呀”一声，周一仙连着浑身是血的野狗道人居然从天上掉了下来，他手中兀自还抓着几张符录。
　　这自然是周一仙施展他自称的那些祖传仙法了，适才兽妖偷袭他祖孙二人，变起突然，不过片刻他们二人已被制住，在兽妖血盆大口之下，二人哪有机会作怪。幸好野狗道人头脑发热冲来救人，这才有片刻空隙，本想趁此逃脱，不想野狗道人反而命在旦夕，无奈之下，周一仙只得先行救人。
　　只是他那几手法术不过是三脚猫的工夫，虽然有些类似道家俗称的“五鬼搬家”一类异术，凭空将野狗道人移了开去，但道法才到一半，不知怎么就失了手，结果两人竟是从半空中掉了下来，一时狼狈万分。也幸好摔下来的时候野狗道人是在周一仙身上，不然的话这一摔冲势，只怕就要了他的性命。
　　不过此刻也轮不到他们想的许多，那兽妖转眼发现，大怒之下，已经是再度扑来。周一仙和野狗道人摔的头晕目眩，野狗道人还好一些，但重伤在身，也是躲避不及。无奈何之下，只得束手待毙。他狗脸之上，悄悄掠过一丝惘然，回头望去，似乎想看到什么？
　　不料这电光石火的一刻，一个身影猛然冲上，挡在野狗道人和周一仙身前，只听那人口中喊着：“爷爷……道长……”
　　兽妖冰冷利爪尖齿之下，小环那绝望哭泣却沉静的脸庞！
　　刹那之间，野狗道长只觉得一股热血直冲头顶，全身竟是如滚烫一般沸腾起来，望着那个身影，柔弱而美丽的影子！
　　※※※
　　“轰！”
　　一声大响，两个身影撞在了一起。
　　小环踉跄的倒在一旁，浑身泥污，只是她根本没有注意这些，回头望去，只见推开她身子的野狗道人，扑了上去，和那只兽妖纠缠在一起，将兽妖扑在地上。兽妖狂怒之中伸出利爪疯狂地在野狗道人背上乱抓乱刺，瞬间血肉横飞，而野狗道人竟然死死抱住兽妖，丝毫没有松手的意思。
　　小环与周一仙此刻俱是面无人色，而在他们身后众人一时也都吓的傻了，片刻之后，忽地不知是谁大喊一声，所有能走动的人都冲了过去，围着那兽妖，拿起手边所有能拿的器物，没有就用自己的手掌腿脚乃至牙齿，拼命向那只凶残兽妖身上招呼。
　　那兽妖开始还大声咆哮，拼命抵抗，但过了一会儿之后，它的声音渐渐小了下去，越见低沉，终于没有声息。而周围众人仿佛也疯了一般，一直拼命地敲打着兽妖身体。
　　直到，周一仙第一个清醒过来，连忙喝止众人，救人要紧，其他人这才慢慢停了下来。而这一松气，瞬间许多人都瘫倒在了地上。
　　小环面上也有几点血迹，但她丝毫不顾，连忙用尽全力拉扯兽妖尸体，想把野狗道人从兽妖身下拉出来。不料拉了半天，兽妖与野狗道人竟然无法分开，小环又惊又急，几乎哭了出来。
　　最后还是周一仙没有乱了方寸，仔细查看之后，却发现乃是野狗道人双手竟穿破了兽妖坚韧皮毛，直穿入胸口之中，嵌在里面，难怪分不开。发现这一点后，周一仙连忙招呼众人帮忙，在尚有余力的其他人帮忙下，终于是将野狗道人鲜血淋淋的两只手从兽妖身体上抽了出来，分开了两个身躯。
　　小环花容苍白，将野狗道人身子放在地上，正欲询问，忽然间面容失色，用手在野狗道人口鼻前一探，登时呆若木鸡！
　　“他……道长他……”
　　周一仙急道：“他怎么了？”
　　小环嘴唇微微颤抖，眼眶中盈盈尽是泪水，颤声哭道：“道长他……他已然断气了。”
　　周一仙一时也呆住了，木然说不出话来。
　　小环哀哀的哭泣哽咽声中，黑暗里的微光下，野狗道人那张古怪的脸庞上，那满是痛苦的神色中，却隐隐有几分痛楚之中扭曲的笑意。
　　他死了，如一条死去了的疯狗！
　　这世上，谁又清醒过？


　　第二十六章 收魂
　　侥幸逃得性命的众人，在歇息之后，或沉默不语，或留下几句安慰的话，然后都一一离开了这个血腥恐怖的地方。这乱世之中，谁的命不是命，谁又管得了谁的命？每日每夜，每个陌生僻静的地方，不都上演着同样一幕幕生离死别么？
　　周一仙和小环也离开了那里，兽妖的窝腥臭恶心，实在不是人待的地方。他们勉强将野狗道人的尸身从兽妖窝里搬了出来，放在刚刚进入山林的那处空地上。
　　野狗道人的身体，似还是微温的，只是，终究是那么缓缓凉了下去。
　　周一仙眉头皱着，坐在一旁，摇头叹息，小环则跪在野狗道人身旁，哽咽哭泣。
　　夜风萧萧，吹动树梢摇晃，暗影中，神秘的黑衣人将刚才的一幕都看在眼中。尽管对他来说，要除去那两只兽妖不过举手之劳，但他仿佛血是冷的一般，从头到尾都站在黑暗处默默看着。此刻，他的眼神从小环身上打量着，又转移到周一仙的身上。
　　半晌，只听周一仙低声道：“好了，小环，他……他毕竟死了，我们找个地方安葬了他，让他入土为安吧！”
　　小环身子抖了一下，哽咽之声更大，忽抬头对周一仙哭道：“爷爷，你不是什么都知道么，不如你想个法子救救他吧？”
　　周一仙苦笑一声，道：“我又不是九幽阎罗，更不是天上神仙，这等起死回生的法术我哪里会知道？”
　　小环哽咽道：“可是道长他是为了救我们才死的。”
　　周一仙叹了口气，目光移到野狗道人脸上，点了点头，道：“说起来，我以前也是看错了他，未想到似他这般的人，竟然也会有真情真性。唉，可是现在说什么也迟了。小环，听爷爷一句话，我们好好安葬了他吧！”
　　小环木然，只有脸上泪珠不停掉落下来，一滴一滴，打湿了野狗道人的手心。
　　阴影处，那黑衣人目光闪烁，却并无丝毫伤痛怜悯之色，在他眼中，这世间人情仿佛都是一幕幕活剧一样，只有他在一旁冷冷观看。
　　周一仙起身，四下查找，只是这荒山野岭的地方，哪里能够找到什么趁手的东西。找个半天，他也只能随手扯了一根木棍回来，在地上挖了几下，却只不过少许泥土翻出，如果要挖坑埋人，天知道要挖到什么时候去了。
　　难道连好好安葬这一点也做不到了？
　　周一仙弃棍长叹，脸上少有的出现了一丝沧桑之色。叹息之余，他回头看去，忽然皱起了眉头。只见小环不知何时已经止住了哭泣，擦去脸上泪痕之后，她竟也是找了根木棍，在野狗道人身边打扫起来，将一众枯叶散枝全部都扫的远远的。
　　周一仙起初还以为小环料到挖坑艰难，所以是想初步整理一下野狗道人身边地面周围便罢了。不料这越看下去越不对劲，小环将野狗道人身体周围扫出了一个半径五尺左右的圈子，便弃了木棍，缓缓走了回来，面色上少了几分悲痛之色，却又多了几分毅然。
　　周一仙眼见小环似乎脸色不对，向前走了几步，道：“小环，你做什么？”
　　小环低声道：“我要救他！”
　　此话一说，周一仙大吃一惊，便是暗处那黑衣人，身子也为之一震，目光立刻盯在小环身上。
　　周一仙愕然道：“你说什么？”
　　小环声音依旧低沉，但说出的话却十分清楚明白，道：“我要救他！”
　　周一仙摇头急道：“是，小环，我明白你的意思……不，不是这个，我是说，你用什么法子救他？”
　　小环伸手将野狗道人尸身摆正，双手却摆做一个颇为奇怪的样子，过肩举起，一手向天，一手掌心握拳，同时口中道：“道长他是为了救我们才死的，我、我不能什么也不做。”
　　周一仙眉头越皱越紧，看着小环接着又把野狗道人的两只脚放直，将右脚放在左脚之下的时候，他的面色更是难看，突然大声道：“你是不是疯了，小环，难道你想用‘收魂术’？”
　　小环默然片刻，低声道：“爷爷，我只知道这个东西，或许、或许它真的能救人一命？”
　　“放屁！”周一仙第一次对小环如此声色俱厉地大声呵斥了出来，“你在胡说些什么？那‘收魂术’虽然有收罗魂魄之异能，但此法从来就是旁门异术，凶险难测不说，惊扰游魂，更是大犯幽冥鬼界的禁忌，你不想活了么？还有，这术法从来都是用在活人身上，气息尚存则魂灵即在，有此根本方可施法，对一个死人你怎么做？他气息断绝则魂魄必然散灭，你纵然有这异术，又去哪里找他的魂魄，莫非你要去九幽地府无穷无尽的鬼魂中去找么？”
　　黑暗中，那一双眼眸闪闪发亮，似乎突然发现了什么令他不可思议的事情。
　　小环眼眶一红，哭道：“爷爷，他、他刚死不久，或许魂魄就在附近，还有希望也说不定。再迟上一时半会，就真的没救了。”
　　周一仙脸色发白，大步走到小环身前，一把将她拉了起来，沉声道：“小环，我告诉你，你不要妄想了。我知道你心里在想什么，当年你凭着自己本事，将你那个金瓶儿姐姐将欲散尽的魂魄给收了回来，但是我告诉你，那次和现在不一样。我再说一遍，这法术是要对活人用的，而且此等鬼道异术，大损阴德，当年你不过救助金瓶儿一次，便已经自损阳寿一年。如今你要是再乱来的话，对这个死人施法，能否成功难说，你自身起码先毁了道行根基，阳寿只怕要去二十年以上。你想清楚了么？”
　　最后几句，周一仙几乎是用吼的说出来的。小环一时也怔了，她花样年华，说不怕死那是胡扯，只是面对躺在地上的野狗道人，无论如何难以自处，但一想到那恐怖后果，竟仿佛也是喘不过气来一般。
　　场中的气氛一时僵住了，过了片刻，周一仙放缓了语气，柔声道：“小环，命由天定，任谁也改变不了的。想来是老天要野狗他今日死的，我们好生安葬了他，也算是对的起他了，好不好？”
　　小环脸上神色变幻，不时有挣扎表情掠过，许久之后，忽抬头道：“爷爷，他的命数不是老天定的。”
　　周一仙看着小环脸色，心中一沉，干笑了一声，道：“什么？”
　　小环长吸了一口气，决然道：“道长的命数，是他自己定的，是他自己不顾一切要冲来救我们，这才不幸过世的。若是他转身离去，这天下哪一处不是他能安身立命的地方。”少女的脸色有些苍白，有些伤悲，低声道：“所以，他是为我们而死的，没有他，我们也早死了，哪里还能在这里谈论什么阳寿？”
　　她望向周一仙，周一仙不知怎么，却移开了眼光。
　　“爷爷，我要救他。这术法再凶险，也比不上他刚才为了救我们所遇到的厉害吧？”
　　她斩钉截铁地道。
　　周一仙知道她心意已决，不能更改，只得仰天长叹。而黑暗中那人，此刻一双眼眸都望在小环身上，闪闪发光，熠熠生辉。
　　※※※
　　树林之中，此刻正是夜深时候，阴气大盛。
　　微光里，那一场诡异的术法，慢慢展开。
　　第一滴鲜血，从小环白皙的胳膊上割开的口子里滴落，缓缓落在野狗道人的身旁，随即，小环绕着野狗道人，用自己的鲜血，在野狗道人身旁滴落下来，看她手腕缓缓摇动，滴落的鲜血在地面上，慢慢形成了怪异的图案。
　　密林之中，随着那血红图案的渐渐成形，隐隐开始传来鬼哭声。周一仙站在一旁看着，眼角微微抽搐。而在阴影之中观看这一幕许久的那个黑衣人，此刻忽然也皱起了眉头。
　　这一幕，他竟仿佛在什么地方看过一样！
　　大巫师……
　　那黑衣人竟是不由自主的，身子微微发抖了一下！
　　小环现在所布的血阵，显然与当日在狐岐山大巫师救碧瑶时有几分相似，但在小环绕行一周之后，法阵成形，那黑衣人已然看了出来，小环所布法阵与大巫师当日还是有所区别。别的不说，单是阵法规模便小了许多，或许都是以鲜血为媒，而小环自身一人割脉求血，自然无法与当日大巫师相提并论。
　　或许也是因为这个原因，小环所布法阵，图腾式样也远比大巫师当日所做简单的多，但饶是如此，一圈下来，小环也已经是摇摇欲坠，面色苍白了。
　　周一仙一言不发，上去扶住了小环。小环有些虚弱，回头冲他微微笑了笑，然后缓缓在阵法顶端，也就是野狗道人头颅前方三尺处，盘坐了下来。
　　幽幽密林之中，霍然一声鬼啸凭空而起，瞬间整座树林异啸连连，阴气铺天盖地席卷而来。阴风阵阵，从四面八方吹来，将周围树木吹得摇摆不定，所有的树枝阴影背后，仿佛都有无数冷冰冰的目光注视着这里。
　　小环面色肃然，缓缓闭眼，一双白皙双手合在胸口，口中低低念颂着神秘咒语，片刻之后，修长的手掌在胸口处展开，慢慢放下，放进了身前血泊图案之中。
　　环绕在野狗道人身体周围的鲜血图案顷刻间突然全部亮了一亮，全部的鲜血像是突然得到了生命，在图案之中开始流转起来。与此同时，小环脸上原本苍白的脸色里，突然多了几分诡异黑气。
　　阴风越来越盛，整座密林此刻都似乎暗了下来，只有这法阵之中开始闪亮。活泼流转的鲜血，仿佛最可口的美味，将无数幽魂吸引了过来。
　　周一仙面上神色越来越是担心，他深知这收魂奇术的凶险，试想，寻常人竟要从阴司地府抢夺魂魄，这该是何等凶险的事情。不过小环碍于修行，也不过只在这座密林范围内施法，影响勉强算是不大，想来尚不至于惊动那些鬼力高强的冥界护法，否则一个不小心被盯上了，当真是不堪设想。
　　只是现在看来，似乎只是这等样式的阵法，小环也有点吃不消的感觉，但见她面上黑气越来越重，身子也开始颤抖起来。要知道此番施法，与当年她救治金瓶儿并不一样，金瓶儿魂魄并未散尽，有此为凭欲收残余魂魄，则好办的多。当日大巫师在狐岐山救治碧瑶，虽然阵法庞大的多，但其实也多靠异宝“合欢铃”中摄取的碧瑶残留魂魄，这才凭借异术穷尽九幽地府，硬生生将残余魂魄收了回来。但也正是因为如此，大巫师一则自身油尽灯枯，二来也惊动冥界护法，被冥界鬼力反噬，最终殒命而亡。
　　而此番小环以粗浅道行，运行这鬼道之中最诡异艰深的奇术，且缺少最关键的魂魄，其难度就算只是要在这座密林之中所有游魂之内找寻野狗道人的魂魄，但其中凶险，已经非常人可以想像了。
　　那两只兽妖在这里也不知道害了多少人的性命，也就不知有多少冤魂盘旋此处，未能往生。而小环布下这个阵势，却分明正是要取一魂魄入这身躯之内，这如何不让所有的幽魂为之疯狂？
　　一时间，风云变色，无数道若隐若现的黑气争先恐后地冲向小环，小环面上痛苦之色越来越重，面色几乎已完全被黑气笼罩起来了。
　　看这样子，只怕小环坚持不了多久了，但不知怎么，她竟是始终不肯放弃，那么多冤魂鬼气在她身边盘旋，或鬼哭狼嚎，或哀求不休，或凶狠相逼，林林总总，这世间痛楚绝望之所有恶情，都仿佛要刺入她脑海一般，可是小环竟仍是在苦苦支撑，以她本身残存的一点灵力，在无尽冤魂之海中找寻着。
　　这一次失败，只怕就再无机会了！
　　周一仙已经急的满头是汗了，但又不敢惊扰小环，只得满地乱走，唉声叹气。而黑暗阴影之中的那个人影，虽然周围都是鬼气森森，他却似乎完全不在乎，相反那些鬼气都似乎有些惧怕于他，离他反而远些。此刻黑衣人的目光，一眨也不眨地望着小环，竟是不由自主地为之点头，许久，轻轻传来只有他自己才能听到的声音，低声道：“怎么可能，这个年轻女子竟然在鬼道上天赋如此之高……这般情况下，竟然还能苦撑。若有鬼道明师指点，假以时日，那还得了……”
　　话声中，他竟然也莫名其妙地现出几分犹豫来。
　　便在此刻，场中小环满是黑气的脸上，突然现出一份喜色，原浸在血泊法阵之中的右手突然伸起，凌空虚抓，随即急放下，抓住了野狗道人的右手。紧接着她将自己左手也从血泊中伸起，照样虚空一抓的时候，突然间，漫天鬼气幽魂一起放声大啸，似乎全部陷入了不可抑止的狂怒之中，鬼气森森如铁，刹那间黑气笼罩而来，将小环身躯尽数围住。
　　法阵之外，三丈之内的树木赫然枯萎，仿佛也忍受不住这无边凶恶戾气。
　　周一仙大惊失色，手足无措，只见小环大口喘息，几次三番想将左手也放到野狗道人的右手上去，但无尽黑气将她浓浓围住，鬼啸连连，阴风阵阵，仿佛有股大力使她无法按下。而小环面色也越来越是难看，身子颤抖，嘴角渐渐流出血丝来。
　　眼看着这一场法阵就要玉石俱焚，周一仙大急之下，正欲不顾一切冲过去将小环拉开法阵，虽然不知后果如何，但远离那些鬼魂总是好的。不料他身形还没动，突然一个黑影挡在了他的面前。周一仙大吃一惊，这个时候看去，这个黑衣人仿佛也和周围的鬼魂差不多。
　　只听那黑衣人沙哑着声音，冷冷道：“要想你孙女活命，你就老老实实站在那里别动。”
　　说罢，黑影一闪，这个黑衣人已经出现在小环和那个奇异法阵的周围，更不多话，只见他手臂连连挥动，从他手中不停飞出黑乎乎的事物，“拔拔拔”破土而入，插在了法阵四周。
　　那些事物看去黝黑，似铁非铁，说不清楚是什么事物，但这些东西一旦插入法阵泥土之中后，陡然间法阵内鲜血似受到什么外力影响，奔流速度几乎瞬间快了一倍以上，如沸腾一般。一股红色光芒从法阵之上亮起，笼罩在小环身上。
　　这层红光似乎对周围鬼怪幽魂特别有用，一时之间，幽魂纷纷退避，在红光笼罩之下，小环面色迅速恢复正常，伸在半空之中的左手立刻按下，抓住了野狗道人的左手。
　　就在小环握住野狗手臂的那一刻，只听轻微一声爆裂声音，一股暗红光从野狗道人手掌开始，如闪电般向下延伸，转眼遍布野狗道人全身，紧接着，野狗道人全身一起亮了一亮，片刻之后，又再度暗了下去，恢复了正常。
　　那一刻，小环勉力睁开眼睛，紧紧盯着面前，野狗道人的头颅，忽地歪了一下，竟是缓缓出了一口气来。
　　小环大喜，精神一松，眼前忽然一黑，人已昏了过去了。


　　第二十七章 鬼道
　　夜色深深。
　　已经进了鬼门关却又被侥幸拉回来的野狗道人，此刻身上的几处伤口都已经被包扎好了。看他样子仍然还是一脸虚弱，但躺在地面之上，呼吸微弱却平缓，暂时已经没有性命之忧了。
　　而救了野狗道人的小环，此刻也一样是昏睡不醒，但她只是耗力过度，并无大碍，这一点在场另两个清醒的人心中都明白，倒也没有太多担心。
　　对于周一仙来说，他此刻所关心的，或者说有所戒备的，反而是刚刚出手救了小环的这个神秘男子。此刻，他已经认出了这个神秘黑衣人他并不陌生，在不久之前他也曾经见过，就是在青云山脚下的河阳城内，那个义庄之中的神秘男子，不想今日竟然又遇见了此人。
　　周一仙坐在孙女小环身边，目光不时飘向那个负手而立的黑色身影。以他的阅历眼光，自然是知道这个人在鬼道这旁门异术之上的修行非同小可，只是当日似乎是敌非友，不想今日黑衣人竟然会出手相救小环。上次相遇时幸好有鬼厉援手，周一仙三人方才逃脱，此时这般情况，虽然这黑衣人来意不明，但自己这边三人性命，却真是握在他一念之间了。
　　周一仙在这里心中暗自寻思，那黑衣人，也就是一路暗中追踪鬼厉南下的鬼先生，看似成竹在胸站在一旁，殊不知心内也颇为踌躇。此番出手救人，实在是大违他平日作风，只是他所修行的鬼道之术，从来都是世人眼中诡异恶毒之邪术，在道、佛、魔三大真法派系与南疆巫法之外，独树一帜。然而，按世俗来说，便是向来名声极差的魔教，其实也是看不起鬼道的，多少年来，鬼道中人几乎都是在黑暗中悄然延续，鬼先生能得到魔教鬼王宗宗主鬼王礼遇，是一个异数，也是另有原因的。
　　也正是因为如此，起源神秘莫测的鬼道虽然延续至今，但人丁单薄之极，谁也说不清楚什么时候便断了香火。想想也是，正常人的话，只怕根本没有多少人会想到修行这种整日里与阴森鬼界打交道的诡异术法。
　　鬼先生修行多年，道行之高放眼天下，都是一等一的人物，在鬼道一脉之中，更是无人可及。他向来心性刚硬，这也是修行鬼道异术的结果，不料这一夜突然看到小环以年幼之龄，竟然施展出鬼道之中极高深的收魂奇术，这一惊非同小可，一来震惊于小环这看去年轻秀美的女子，在鬼道一脉之上，看去竟似乎有不可思议的极高天赋；二来更震惊的是，这收魂奇术虽然乃是鬼道密法，但却早已失传多年，便是他这个鬼道异术的大宗师、大行家，也是不知道的，但小环竟然使了出来，如何不让他惊心动魄？
　　当小环强行收魂时候，虽然鬼先生不懂收魂奇术，但他于鬼道上是何等造诣，本身眼光更是独到，一眼便看出小环虽天赋异禀，但毕竟太过强求，果然不过一会儿，小环虽然出乎他意料之外的竟然能够在无数幽魂中抓到野狗道人的魂魄，但已然激怒无数冤魂戾气，被鬼气反噬。眼看就要丧命的时候，不知怎么，鬼先生竟是无法坐视不理，终于还是出手相救。
　　他虽然不会收魂奇术，但对付这些普通幽魂，却是绰绰有余，一旦出手，立刻便催持法阵护住小环，也让小环这收魂异术大功告成。然而事过之后，他却有些犹豫起来，不知接下来如何才好。
　　场中的气氛，一时便是这么尴尬，直到良久之后，小环身子一动，好不容易醒了过来，口中轻轻叫了一声：“爷爷。”然后睁开了眼睛。
　　周一仙大喜，连忙将小环扶起。小环脸色疲惫，身体无力，但看去并无大碍，定了定神之后，她立刻转头去看野狗道人，只见野狗躺在地上，伤势虽重但呼吸平缓，显然已是当真活转了过来，小环这才露出笑容。
　　她目光转回，这才发现周围多了一个黑衣人，不禁怔了一下，随即她也认了出来，此人依稀便是当日在河阳城中的那个神秘黑衣人，不禁身子一缩，惊道：“爷爷，他，他怎么也在这里？”
　　周一仙扶着小环站了起来，低声道：“我也不知道他怎么突然来到此处，不过刚才你施法紧要关头，却是他出手相救，这才让你和野狗转危为安。”
　　小环听周一仙这么一说，登时也想了起来，自己施法到最后关头，毕竟修行不够而被幽魂反噬，眼看要落得一个万鬼噬心的下场时，手中阵法却突然法力大盛，将身畔所有幽魂都驱赶而去，如此大法方成，看来竟都是这神秘黑衣人所救的。
　　想到此处，小环向鬼先生处慢慢点了点头，道：“多谢这位前辈了。”
　　鬼先生似乎对小环的谢意视若无睹，只是突然寒声反问道：“小姑娘，我有几件事，要问你一下，希望你如实答我。”
　　小环一怔，同时感觉周一仙扶着她身子的手轻轻扯了她一下，不觉犹豫片刻，终于还是道：“前辈有什么话，尽管问吧！”
　　鬼先生点了点头，道：“鬼道之术向来秘而不宣，你从哪里修习了这种鬼道术法？”
　　小环呆了一下，道：“鬼道，什么鬼道？”
　　身后周一仙暗自叹气，前方那鬼先生却是吃了一惊，但看小环脸上惊讶神色，不似做伪，她似乎真的不知道这乃是所谓鬼道术法。
　　沉默片刻之后，鬼先生道：“你刚才所施展的收魂术法，其实便是鬼道中极精深的妙法奇术，你不知道么？”
　　小环怔怔摇头，道：“我、我不知晓的啊！”
　　鬼先生立刻追问道：“那你是从何人处修习了这收魂术？”
　　小环摇头道：“没人教我。”
　　鬼先生为之一怔，只听小环接着道：“这个收魂术是我小时候调皮，在爷爷旧宅之中胡乱玩耍，失足掉进一口枯井，从井壁上发现记载这些术法的。我当时年纪还小，胡乱学了，这么多年来也只用过一次而已。怎么，前辈你对这个法术很感兴趣么？”
　　鬼先生默然无语，良久之后，却是长叹了一声，听他声音中颇为苍凉，却是一股萧索之意。
　　小环与周一仙对望一眼，都不知这黑衣人为何突然变得心绪低沉起来。
　　过了片刻，忽听鬼先生在前边沙哑着声音叫了一声：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　周一仙眉头一皱，小环已经答了出来，道：“我叫小环。”
　　鬼先生点了点头，道：“我有些话想单独与你说一下，你可以走过来么？”
　　周一仙眉头大皱，显然不愿意小环和这个一身鬼气森森的家伙待在一起。
　　倒是小环没想那么许多，念及此人刚才毕竟救了自己一命，便点头道：“好啊！”说罢，也不顾周一仙暗中阻止，走了过去。
　　鬼先生看着小环走到跟前，缓缓点头，似乎对这个年轻女子颇为赞许，待小环走近，他慢慢地，似乎在说话的时候心里也在仔细斟酌着什么，低声道：“你可愿意修行这鬼道法术么？”
　　小环一怔，一时说不出话来，但看鬼先生黑纱蒙面的后面，一双眼睛目光炯炯，显然并非开玩笑，不觉有些犹豫迟疑起来。
　　鬼先生何等的阅历，仔细看小环的脸色表情，便将她心思猜了八九，当下也不逼她，只道：“刚才你施法时候，面对无数幽魂，你心中是何感觉？”
　　小环脸上一红，随即又有些发白，低声道：“我、我有些害怕。”
　　鬼先生淡淡道：“你害怕也不是什么丢人的事，世人无知，多畏惧鬼怪精魂，却不知鬼魂之说，只是人死之后往生之前的一种罢了。人所惧怕之处，多半乃自心魔而已。”
　　他一指小环，道：“拿你来说，刚才施法时你心有畏惧，虽然仍能施法，但眼前必然有无数幻象，种种狰狞凶暴画面吧？”
　　小环连连点头，道：“是。”
　　鬼先生哼了一声，道：“其实所谓鬼道，最要紧处便是控制心魔，你处之泰然，一切幽魂精怪便不能动你心志。而且你仔细想去，那些幽魂之所以发怒反噬，看去十分可恶强暴，殊不知他们正如这世间无数人一般，看到一旦有活命逃生、回返阳寿的机会，如何能不为之疯狂？”
　　他负手冷笑道：“世间之人，指摘鬼物凶厉，却不知自己也是一样，岂不可笑？”
　　小环面上若有所思，缓缓点头。
　　鬼先生又道：“我知道你心思，厌恶鬼道名声，但你刚才却是用鬼道异术，救了那只野狗一命，可见鬼道也并非一无是处。我今日是看你于鬼道一途上竟有百年难见之异禀，实在不忍错过，所以有心教你。”说到这里，他淡淡一笑，道：“至于将来如何，便是你发现我行为多恶，要杀了我，也无所谓的。我们鬼道中人，对这些俗礼本就看的狗屁不通一样。”
　　小环吓了一跳，退开一步。
　　鬼先生沉默了片刻，目光又在小环面上看了看，只见小环面上十分犹豫，清秀容颜中不时皱起眉头。鬼先生也不多话，伸手从怀中拿出一本半指宽厚的黑色无字封皮书卷丢给小环，小环下意识接住，愕然向他看去。
　　鬼先生淡淡道：“这书中所记的，乃是我半生修行鬼道的一些领悟，其中诸多法门炼器之法，我自信天下更无相提并论之人。你学也好，不学也好，尽在你自己了。”说罢，他转过身子，就欲离开。
　　小环看着他的背影，下意识喊了一声，道：“前辈，等等。”
　　鬼先生身子一顿，停了下来，道：“怎么？”
　　小环却是窒了一下，半晌方道：“我、我还不知道前辈你的名号啊？”
　　鬼先生背对身子，一动不动，过了许久方淡淡道：“我传你术法，又不是要你记住我，你好自为之吧！”
　　说罢，他起身又欲前行，小环面色一急，忽地大声道：“这、这……你救我一命，又传我道术，我总得、总得叫你一声师父吧？”
　　鬼先生身子大震，仿佛身后那个年轻清秀的女子这一声话，比五雷轰顶对他来说，还要来得激烈。只是他毕竟修行极深，很快恢复了平静，慢慢转过身来，黑纱蒙面，谁也看不到他的脸色，但从他闪闪发亮的一双眼睛中，任谁也看得出，他此刻不平常的心情。
　　“你叫我师父？”
　　小环脸上一红，反有些不好意思起来，呐呐道：“这个……这个是我自己想的，如果，如果前辈你不愿意的话，我……”
　　鬼先生忽然截道：“好了，不要说了。”
　　小环一怔，抬头望去，只见鬼先生深深向小环看了一眼，点了点头，再次伸手到怀中取了一些事物，递到小环跟前，道：“看在你唤了我一声师父分上，这个就送予你了吧！”
　　小环低头看去，只见是一叠七个黝黑三角片状的东西，每个寸半大小，边缘光滑，材质看不出来，似铁非铁。小环犹豫了一下，看了看鬼先生，见他眼色颇为缓和，便伸手接了过来。仔细看去，只见这些三角片在顶端有个小孔，孔中系着暗红丝绳绑在一起。每一块三角片上，正反两面都有不一样的暗红色神秘图案，有的似烈焰焚烧，有的似猛兽嘶吼，俱不相同。接到手中，只觉得触手冰寒，同时暗含着一股淡淡血腥之气。
　　身后周一仙眼尖，一眼便看出这些三角片正是刚才鬼先生救小环时所用之物。
　　鬼先生淡淡道：“这东西名唤‘血玉骨片’，乃是鬼道一门之中的至宝，有激发鬼道异法之奇效，原本五层的道行，有了这法宝，至少也能发挥到七层，天赋好一些的话，更能激发出十层功效。”
　　小环又惊又喜，连连点头，周一仙却是在远处大摇其头。
　　鬼先生凝视小环良久，忽地摇头叹了口气，低声道：“我和你算上今晚，不过见过两面而已，竟然……罢了，也是命数吧！他日你修行有成，若有机缘的话……”他仰首看天，道：“你帮我救一个人吧！”
　　小环一怔，道：“救人，谁啊？”
　　鬼先生默然摇头，似苦笑了一声，道：“将来再说好了。”
　　说着，他霍然转身，似乎再也不想停留，黑色身影如鬼魅一般，瞬间射出，转眼就消失在密林阴影之中。小环呼叫不及，刚张开口就看不见那个黑色身影了。不知怎么，那个黑衣人竟给她一种淡淡亲切的感觉，小环叹了口气，将手中那串血玉骨片紧紧握在手心。
　　旁边周一仙哼了一声，走了上来，将小环手中的血玉骨片拿来仔细看了看，一面一面翻了过去，小环有些不解，道：“爷爷，怎么了？”
　　周一仙冷笑道：“你拜的好师父，你知道这东西什么做的么？”
　　小环一怔，道：“是什么东西？”
　　周一仙道：“这鬼物乃是用至阴之人之颅骨碎片炼化而成，其中不知还加了多少生人魂魄，才有这等功效。”
　　小环呆了一下，接过一看，却怎么也看不出来这是人骨，倒更像是玉石一类，不由得白了周一仙一眼，道：“爷爷，是不是真的啊！这哪里像人的骨头了？”
　　周一仙登时气坏了，道：“你找了那个像鬼不像人的家伙做师父，便不信我了么？”
　　小环吐了吐舌头，将血玉骨片收到怀里，笑道：“好了，爷爷，反正将来我用这东西只做好事，不做坏事，不就行了？”
　　周一仙哼了一声，转身走去，口中兀自道：“信你才怪。”
　　小环嘿嘿一笑，娇媚无限，跟了上去。


卷六


　　第一章 惊现
　　周一仙这里三人休息救治野狗，野狗得知自己一条命是拣回来之后，更觉侥幸，私下也对自己当时意外的勇敢有些困惑。不过不管怎么样，此番一过，周一仙和小环与野狗道人之间关系又亲密了一层，毕竟同过生死，周一仙也不像以前那么对野狗道人冷言冷语了。只是支使他干活时候，还是和从前一样，不过野狗道人毕竟重伤在身，更多的时候反是周一仙干的多，如此又惹来他老人家怨声载道。
　　小环与野狗倒还是与从前一样，只是在小环面前野狗道人似更加的有些畏惧起来，与小环说话比以前更加少了。小环虽然奇怪，却也不觉得，这一段日子以来，她更多的精神都被吸引到那本看似平平无奇的黑色封皮的书里去了。
　　野狗道人以前从未看过小环读这本书，颇感奇怪，但小环从来不说这书的来历，周一仙也语焉不详，日子一久，他自己也慢慢习惯了，只是偶尔觉得小环神情，似乎渐渐有些不一样了，但与以前有什么不同，他又说不出来。
　　※※※
　　兽妖浩劫，从南疆十万大山中兴起，第一个遭殃的便是南疆大地。
　　这里的各族百姓所受兽妖荼毒，比起中土来，都远为深重。十室九空，几乎是许多村落城镇必然的下场，便是整个村落山寨都无一人幸存，也不时出现。
　　浩劫过后，南疆这里残存的小股兽妖，也远比中土来的为多，在浩劫中侥幸生存下来的人们，时常还要忍受那些残存兽妖的肆虐侵扰，这生活过得真是暗无天日，水深火热一般。
　　鬼厉便是在这样的情形下，再次踏上了南疆大地。
　　一路之上，他没有发现任何兽神残留的踪迹，倒是有无数正道中人蜂拥而至，其中不乏有青云、焚香等名门大派的人物。这许多人都似疯了一样，纷纷找寻兽神下落，但很明显的，这许多人一直在找，就是谁也没有找到他。
　　青云一战而败后，重伤遁逃的兽神就仿佛凭空消失了一般，再也没人能够找到他。只是这南疆十万大山始终是他的故居，不管怎样，他都会回来吧？
　　抱着这个念头，鬼厉进入了南疆。与他一起来的，还有无数正道弟子，其中焚香谷一脉算是回归故里，毕竟焚香谷就在南疆，但是其他正道弟子来的目的，自然都不会只是为了帮助南疆百姓除去残存那些小股兽妖的。
　　不过不管怎么说，因为这些人的到来，原本肆无忌惮的残存兽妖暂时都收敛了起来，毕竟这些正道弟子在力所能及的情况下，也会出手除去这些兽妖。如此一来，南疆各地风气倒是为之一振。
　　只是无论是谁，都没有在南疆地界上找到兽神的影子，现在唯一的可能，也只有那穷山恶水、诡异神秘的十万大山之中了。
　　层层叠叠黑色的山脉里，还不知隐藏了多少秘密！
　　鬼厉在入山之前，先行去了南疆苗族的七里峒，不为别的，就是为了大巫师当日为碧瑶所做的事，他也要过来祭奠一番的。
　　天水寨、七里峒，这一路过来，原本繁华热闹的景象都不在了，一路惨象，甚至连他自以为早已刚硬的心肠，都忍不住为之动容。
　　究竟为了什么，会有如此一番荼毒天下苍生的浩劫呢？
　　他自己修行有成，在这股巨涛般的恶潮中置身事外，但是普天之下无数受苦受难的百姓呢？他们又犯了什么错，为什么要承受这般劫难？
　　回想到天音寺中，无数的百姓日夜向神佛礼拜祈愿，放眼天下，更有多得多的百姓在这般做着，在向上苍神灵顶礼膜拜着。可是大祸临头的时候，又有谁帮了他们呢？
　　那么，这样的顶礼膜拜还有用么？
　　还是说，真的是应了《天书》中贯穿始终的那句神秘的话么——
　　天地不仁，以万物为刍狗？
　　※※※
　　踏进七里峒的时候，鬼厉便倒吸了一口凉气，这个在他印象中曾经山清水秀的地方，已经残破毁坏的不成样子了。原先连绵云集的房屋，几乎都只剩下了残垣断壁，街道上再不见往日熙熙攘攘的人群，更不用说那些奔跑玩耍的孩子了。
　　残余的百姓看去不过仅有十之一二，大部分都在残破的房屋之前，绝望而费力地收拾着什么，试图从废墟中找到可以使用的东西，然而，往往他们所能找到的，却是死者的遗骸。
　　整个七里峒中，弥漫着一股哀伤而颓败的气息，偶尔有几个孩子，也是呆呆的站在那里，目光里满是迷茫与害怕，而且不消片刻，就会有大人从后面出来，将他们重新拉了进去。
　　鬼厉沿着街道慢慢走着，很快引起了一些苗民的注意，看过来的眼神中，顿时有着浓浓的警惕之意。异样的气氛里，就连鬼厉肩头的小灰，似乎也老实了很多，虽然它还是四处张望着。
　　鬼厉暗自叹息，不愿再多看，便加快脚步，迳直向七里峒深处山坡上的那个祭坛走去，越往里走，周围屋舍道路明显就看了出来，破败的就越是厉害。鬼厉为之默然，似乎隐约看到当日浩劫来临时候，众多苗族战士为了保卫圣地而在这里面对着凶恶兽妖，做殊死的战斗！
　　甚至空气之中，仿佛也弥漫着淡淡的血腥味道。
　　在山脚之下，两个年轻的苗族士兵拦住了他。鬼厉默默停下脚步，向他们看去，这两个人，手持长矛，身披铠甲，但却只不过是十五六岁的少年而已，就连身上的铠甲看起来，都要比他们的身材宽大一些，不知道是不是曾经的英勇的战士遗留下来的。
　　“咕噜几几呼？”一个人用苗语问道。
　　鬼厉听不懂，但多少猜到他会问什么，便也不说话，只是抬头向半山腰间示意看去。他没有用手指，是因为他还记得，苗人视这种行为为大不敬的举动。
　　两个少年怔了一下，对望了一眼，然后其中一个少年似乎是稍长一些，摇了摇头，两个人都没有让开身子。鬼厉心中微感焦灼，但又委实不愿与曾经帮过自己的大巫师族人动手，而且看到这七里峒中惨象，他也无法出手。
　　他沉默许久，在那两个少年眼中敌意越来越重的时候，他叹息一声，转过了身子，便欲离开。
　　他才走出几步，忽然山上传来一阵骚动，他转头看去，片刻之后有一个人从山腰上快步跑了下来，先是用苗语对那两个少年说了几句，那两个少年连连点头，站到了一旁，随后，这个看去四十左右的祭司模样的人，用有些蹩脚的中土语言对鬼厉道：“你……好，大、大……巫师请你上去。”
　　鬼厉吃了一惊，皱眉道：“大巫师？”
　　那人连连点头，鬼厉深吸一口气，点了点头，跟着那人走上了山坡。
　　那个山洞依然还在原处，但洞口的建筑和石台，都已经面目全非，乱石碎裂，滚了一地都是。在乱石之中，有一个年轻的苗人，看去竟不过只有三十左右，身着大巫师袍，微笑着看着鬼厉走来。
　　他的眼神，隐隐发亮，仿佛自有股热情火焰在其中燃烧一般，与山下那些苗人截然不同。
　　鬼厉走到了他的跟前，那年轻人微微一笑，赫然开口用极流利的中土话道：“你好，鬼厉先生，我是南疆苗族新一代的大巫师，久仰你的大名了。”
　　鬼厉怔了一下，点头还礼，还未及说话，那年轻的大巫师已经微笑道：“请进吧！我带你去看看上任大巫师。”
　　说罢，他头前带路，走进了那依然昏暗的山洞。鬼厉跟在他的身后，也慢慢融进了黑暗中。
　　山洞里还是一样的黑暗，年轻大巫师的身影在前方微微晃动，不知怎么，鬼厉觉得他有些眼熟，仔细回想之后，才想起来自己上次来到这里的时候，大巫师曾经叫出过这个年轻人，没想过短短时日之后，他竟然已经接任了大巫师的位置。
　　和上次一样，这个年轻的大巫师带着鬼厉还是来到了山洞深处那供奉着犬神的屋子，巨大的火堆还在燃烧着，发出劈啪的声响，只是再不见了那苍老枯槁的身影。
　　年轻人走上前去，向着犬神雕像端端正正行了一礼，随即从犬神雕像的狗嘴之中，拿出了一个木雕盒子，恭恭敬敬放在地上，然后对鬼厉道：“我们苗人习俗，历代大巫师去世之后，都要在犬神神像之下，供奉一年，这便是他老人家的骨灰了。”
　　鬼厉默然，向那个小小木盒望去，整个盒子平实无华，并不见有丝毫修饰，连所用木料，也是南疆最常见的树木，大巫师就像无数苗人一样，安静地长眠于此。
　　鬼厉曲身，深深行礼。
　　猴子小灰吱的一声，从他身上跳下，自己跑到一边去了。
　　那个年轻的大巫师按照中土习俗，同样弯腰还礼，然后珍重地将那平实的木盒托起，再次放入了犬神神像的口中。
　　两个人在火堆旁，席地而坐，火光倒映在他们眼中，在黑暗中十分明亮。
　　不等鬼厉问起，这个年轻人已经淡淡说道：“我是他老人家在世时候的弟子，而当可怕的灾祸过后，这里所有的长辈祭司们都死去了，所以，我继承了大巫师的位置。”
　　鬼厉默然点头，目光不期然又向远处那个犬神神像望去，缓缓道：“大巫师也算是为我而死，每念及此，我都心中不安。”
　　那年轻大巫师微微欠身，道：“你错了，师父他早就对我说过，他寿限已到，就算不去中原，也只有死路一条，倒是贵派能将师父骨灰送回，便已经是我们全苗族百姓的大幸了。”
　　鬼厉叹了口气，低声道：“这些事，也是其他有心人做的，与我并不相干。”
　　年轻的大巫师笑了笑，显然并不在意鬼厉的话，道：“不过这一次你来我们七里峒，我却不知道你所为何事了？”
　　鬼厉道：“其实也不为别的，只是过来祭奠一下大巫师前辈。此外，这次灾劫如此剧烈，关于那罪魁祸首兽神，我有意追逐，不知道你是否有什么线索？”
　　年轻的大巫师脸色微微一变，显然对他来说，兽神这两个字仍然是十分可怕而忌讳的字眼，他很快沉默了下去。
　　半晌之后，鬼厉淡淡道：“你不必在意，天下间无数人想要找他，也未能找到，你不知道也是平常的。我在这里打扰了，就先告辞了吧！”
　　说罢，他便欲起身，那年轻的大巫师面上有犹豫之色，忽然道：“你要去追踪那个兽神，是真的么？”
　　鬼厉道：“是。”
　　年轻的大巫师紧盯着他，道：“你杀的了他？”
　　鬼厉沉默许久，道：“我没有把握。”
　　年轻的大巫师沉吟片刻，道：“既然如此，我就将我知道的告诉你好了。如何能够找到兽神，我不知道，但我族内古老传说，这兽神乃是恶魔一般的鬼怪，是杀不死的，只有像万年以前巫女娘娘一般将他镇压封住。要想镇压他，需将五样我南疆各族神器从他身体之上夺下。那五神器乃是兽妖生命之源，如果失去，兽妖必定陷入沉眠。此外，还有一个要紧处，当日那兽妖肆虐之时，妖力强盛，所向披靡，多亏巫女娘娘用巫族传下奇阵‘八凶玄火法阵’将之困住，如果你能找到这种阵法，或许……”
　　鬼厉缓缓点头。
　　年轻的大巫师想了想，又道：“怎么找到兽妖，我的确是想不到，但是族内传说，当初巫女娘娘镇封兽妖时候，是在十万大山之中深处，一个叫做镇魔古洞的地方。而且传说娘娘自己也化作石像，面向古洞深处，或许，你找到这样一个地方，会有兽妖的蛛丝马迹吧！”
　　鬼厉一一记在心里，向面前这个年轻的大巫师点了点头，道：“多谢。”
　　大巫师微微一笑，没有言语。
　　两个人走出山洞的时候，鬼厉忍不住问了他一句，为何他眼中竟无悲伤之意。
　　那年轻的大巫师顿了一下，淡淡道：“我若再颓败悲伤了，七里峒里那些人，怎么办？不是我不悲伤，是我不能悲伤！”
　　鬼厉听了，默然良久，方告辞而去。
　　※※※
　　离开了七里峒，鬼厉并没有着急赶路，一路缓缓走来，口中将那个年轻的大巫师所说的话翻来覆去想了几遍，那个奇异的“八凶玄火法阵”，让他不由自主地想到了另一个人——小白。
　　当日她愤而离开，从此便再无消息，虽然以她的道行法力，并不用更多担心什么，但念及小白此去的目的，多半是为了找到那个“八凶玄火法阵”，鬼厉心头多少便有些愧疚。
　　噬血珠妖力困扰他多年，但前一段时间在须弥山天音寺无字玉壁之下，他悟通四卷《天书》，将噬血珠妖力与佛道魔三家真法，甚至还有玄火鉴纯阳之力都融为一体，隐隐已窥视到万法归宗的门槛，噬血珠妖力对他而言，随着他修行日益精进，已非性命交关的大碍。
　　只是，不知怎么，随着在无字玉壁下的顿悟，他渐渐想开了许多事情，往昔想不到的事，也渐渐都在回想中看了出来。
　　小白对他如此，多半并不都是因为碧瑶与她自己的关系缘故吧？
　　她独身一人，在当日兽妖浩劫正盛的时候返回南疆寻找法阵，天地渺渺，如今竟是一点她的消息也没有了。鬼厉想到这里，不由得心头莫名一痛，只是这天大地大，实在也不知如何找起。
　　鬼厉沉思良久，最后还是决定先暗中前去焚香谷，不为其他，一来听小白曾道，八凶玄火法阵曾在焚香谷玄火坛中出现过，既然如此，小白要找这个法阵，多半也会前去这里，而就算她不在，自己前去看看也是好的。
　　心意一决，鬼厉便向焚香谷赶去。
　　焚香谷原本是天下正道三大派阀之一，只是这场浩劫之中，他首当其冲，正好在兽妖肆虐的出口，下场可想而知。也幸好当日焚香谷谷主云易岚率领众弟子先行赶去中土，与青云门等正道联手对付兽妖，是以虽然焚香谷被毁坏的一塌糊涂，但焚香谷门下弟子，却并未伤筋动骨。
　　只是堂堂正道大派，落得如此下场，不免令人面上无光，而且浩劫过后，许多谣言风言风语都传了出来，意指焚香谷一众人胆小畏事，以正道大派之尊，竟不敢独自面对兽妖灾劫，而是躲在青云门身后去了。
　　如今青云门和道玄真人在天下正道心中，当真是至高无上，声望尊隆，与之相比，焚香谷等人未免逊色太多了。随着大批正道弟子纷纷进入南疆搜寻兽神下落，焚香谷弟子自然也不会落于人后，不过在平日见面时候，焚香谷门下弟子已然少了一份往日的嚣张气焰。
　　只是虽然如此，焚香谷毕竟乃是名门大派，加上实力仍在，虽然风言风语颇多，也没人敢对焚香谷如何当面欺辱。至于焚香谷本身那个山谷之内，却真的是一塌糊涂，至少鬼厉暗中潜入的时候，所见到的，便是如此。
　　原本清幽秀美的一个山谷，此刻充满了难闻的焦臭和腥味，无数焚香谷弟子在谷中搬运着种种腐烂的垃圾和尸骨，其中既有人类的，也多有动物尸骸。
　　鬼厉暗中观察，思索片刻之后，已然明白，当日自己深夜潜入焚香谷，仍然被焚香谷中发觉，并非焚香谷中所有弟子都道行高深，而是他们擅长圈养的许多奇异动物，令人防不胜防。
　　只是云易岚可以带着大部分弟子前往中土，却不能将这些动物也一块带走，而当浩劫来临，那些凶残至极的兽妖狂潮经过此地的时候，这许多动物自然难以幸免。时日一久，尸身腐朽，更是臭味难当。
　　不过此刻少了这些千奇百怪的动物，却是对鬼厉另有好处，至少他不怕这些屋子拐角旮旯里，阴暗角落中又冒出什么怪物来突然报警，让他身形败露了。
　　焚香谷弟子众多，不过其中半数都被派出去追踪兽妖下落，无数正道门派想做的事，焚香谷又如何能够不想做。而剩下的一半弟子，多半也是在谷中没好气的干着整理垃圾废墟的活，就算是还有一些长老前辈在谷中，但像云易岚、上官策这样的人物，自然也不可能时时在谷中巡视。是以鬼厉几乎没有遇到什么困难，便潜入了焚香谷中。
　　此刻天才傍晚，比上一次他来到焚香谷时的深夜要明亮许多，但潜入进来，却不知容易了多少倍。
　　鬼厉潜入焚香谷之后，并未多想，迳直向焚香谷重地玄火坛方向去了，当日小白囚禁在此，那八凶玄火法阵也正是布置在此，自然要前来此处找寻。只是此处毕竟乃是焚香谷禁地，在这等忙乱情况下，玄火坛的看守防御，似乎反比上一次鬼厉来得时候更严密了几分，不知道是不是因为小白脱逃，外人潜入的缘故。
　　只是鬼厉此时的修行，已然与往昔不可同日而语，虽然焚香谷在玄火坛中守卫严密，但鬼厉仔细小心的潜伏行进，终于还是神不知鬼不觉的掠进了雄伟的玄火坛中。
　　与他料想中的一样，外面看守虽然严密，但玄火坛之中却并未有人看守，一眼看去，这里仿佛还和上次来的时候一样，地面上仍然还有那古怪的暗红阵势，深深刻在地面，鬼厉心里明白，这便是传说中那诡异神奇的八凶玄火法阵。
　　不过当日鬼厉和小白逃脱之时所引发的岩浆喷发，造成的伤害也依稀可见。周围墙壁上到处可以看到被岩浆溅上烧的焦黑的地方，石块崩塌之处更是不可计数，就是地面上的八凶玄火法阵阵图，有些地方也可以看出被那股炽烈之火给烧的微微变形了。
　　不过若是寻常之地，在那样的灾难之下只怕早就毁了，这周围地界竟然还能大致完好，看来还是这法阵发挥了奇异的效力，这才保存了下来。
　　抬头望去，原本禁锢小白的二层、三层，机关都已经失去了效力，就那般打开着，露出空荡荡、阴森森的黑暗洞口。整座雄伟的玄火坛中，在微微火光映照之下，只有鬼厉一个人的身影，轻轻闪动。
　　鬼厉默然良久，摇了摇头，走到八凶玄火法阵跟前。仔细看去，只见那巨大阵图里，所有凶神依旧和记忆里一样，被刻画的清晰无比，栩栩如生，而连接这些凶神的图案，同样诡异而复杂。鬼厉深深呼吸，在这阵图前盘膝坐了下来。
　　就在他正要静心参悟这传说中诡异的巫族阵法时候，忽然，这寂静而阴森的玄火祭坛中，就在他上方的黑暗里，传来一个女子清脆而回荡的笑声。
　　鬼厉脸色大变，霍然站起，抬头望去，脱口而出道：“是你么，小白……”
　　他的话声戛然而止，一个身影从上方黑暗阴影中飘然而下，曾经熟悉的鹅黄衣裳，清亮而柔媚的目光，仿佛一眼看人便已醉了一般的美丽——
　　赫然竟是他做梦也想不到的人，那个传闻中已经死在浩劫之中的女子——金瓶儿！
　　※※※
　　最初的惊愕过后，鬼厉迅速平静了下来，金瓶儿依旧站在那里，看去仿佛什么都没有改变，衣裳、容颜还有神情，甚至连她嘴角边，还带着那丝淡淡而媚意无限的笑意。
　　她望着鬼厉，微微笑着，道：“你好啊！”
　　鬼厉默默看着她，许久之后才道：“你怎么会在这里？”
　　金瓶儿用手轻轻一掠鬓边发丝，小小动作里，仿佛也有无限的风情，柔声道：“我在这里等你啊！”
　　鬼厉皱起眉头，道：“等我？做什么？你又怎么知道我会来这里的？”
　　金瓶儿微笑道：“你难不成已经忘了，上一次你到这里，可是与我一起来的，听说这一次你要追踪兽神，以南疆这里的传说，要镇封兽神，自然是免不了此处的这个法阵了。你不到这里，还能去哪里呢？”
　　她微微眯上眼睛，似乎有些许小小的得意，更是说不出的如水一般的娇媚，笑道：“你看，我聪明吧？”
　　鬼厉眉头一皱，感觉自己道行大进之后，在金瓶儿这般媚惑之下，竟仍有些许动荡之意，不由得暗暗为之惊心。浩劫过后，这个传说中已死的女子，似乎反而功力更进一层了。
　　她既然未死，那么其他人呢！那些在浩劫之中覆灭的其他魔教派系高手呢？难道他们也没有死不成？
　　鬼厉心头惊疑不定，但面上仍冷冷道：“你还没有回答我，你等我做什么？”
　　金瓶儿柔媚一笑，淡淡口气却说出了惊心动魄的话：“我知道兽神被封的镇魔古洞的位置啊！鬼王宗主知道以后，就让我来协助你了。”
　　鬼厉身躯大震，猛然抬头，向金瓶儿看去，却只见金瓶儿目光如水，笑颜如花，竟是丝毫也没有异样神色。


　　第二章 鲜血
　　鬼厉凝视金瓶儿许久，眉头微微皱起，但并没有说话，而金瓶儿在鬼厉隐约凌厉的目光之下，却仿佛行若无事，根本就不觉得自己此时此刻的言辞有多大的不妥一般，笑盈盈地望着鬼厉。
　　玄火坛中，一时间安静了下来。趴在鬼厉肩头的猴子小灰似乎有些不喜欢这样的气氛，动了动身子，“吱吱”叫了两声，从主人肩上跳下落在地上，脑袋向四周张望了一下，便自顾自向旁边走了开去，慢慢走到了玄火坛中央那个刻着无数红色凶神的图案中。
　　鬼厉缓缓收回目光，看了看正饶有兴趣趴在地上对那些凶神图案做鬼脸的小灰，徐徐道：“如此说来，你知道很多了？”
　　金瓶儿微微一笑，那笑意暖暖如春风一般，轻轻掠过这冰冷的殿堂，道：“我一个小小弱女子，哪里能知道什么东西，只不过过往曾有幸到过几处地方，又蒙鬼王宗主看重，这才来相助于你。”
　　她抿嘴一笑，道：“你可不要多想啊！”
　　鬼厉皱眉不语，更不去理会金瓶儿娇媚话语声中隐约的那层扰动人心的媚意，寻思片刻之后，他似乎也突然忘了金瓶儿为什么会突然出现在这里，也忘了笼罩在金瓶儿甚至还是鬼王之间神秘的那丝诡异，只淡淡道：“既然如此，我便要向你请教了。”
　　金瓶儿眼中精光一闪，但面上笑颜依旧妩媚，道：“公子请说吧！”
　　鬼厉道：“看来你是比我先到这里了，如你所言，传说要镇封兽神，非得此处的‘八凶玄火法阵’不可，只是我才智愚钝，参透不了，不知金姑娘有何领悟么？”
　　金瓶儿摇了摇头，面上似乎露出一丝苦笑，道：“不瞒你说，其实我已在玄火坛这里三日了，但却是一无所得，除了地上刻的这些乱七八糟的图像外，我什么都没发现。”
　　鬼厉目光不期然向脚下那片暗红色的图案看去。与金瓶儿不同，包括小灰在内，他是亲身经历过这玄火坛中那诡异法阵的威力的，当日那排山倒海一般的威势，还有那头可怖的赤焰巨兽，都绝非可以轻易遗忘的记忆。或许也正是因为如此吧！小灰才这么感兴趣地扑在地面之上，这里抓抓，那里动动，似乎也在找寻着什么？
　　莫非当日那一场惊天动地的异变之后，火山熔岩冲天而出，竟然将这里的法阵损毁了么？
　　鬼厉心中掠过这样的念头，但却没有表露出来，沉吟片刻之后，他重新看向金瓶儿，道：“金姑娘，不管如何，这里乃是我们所知唯一一处有‘八凶玄火法阵’的地界，既然镇封兽神少不了它，那么我们不妨就在这里多待一些日子，或许还有一点希望也未可知。”
　　金瓶儿嫣然一笑，风情无限，道：“好啊！”
　　鬼厉看了她一眼，随即收回目光，重新在这些地面法阵图刻之前坐了下来。不多时，一阵幽香飘来，衣裳轻浮处，却是金瓶儿在他身旁不远的地方也坐了下来，而两个人之间的距离，却似乎近了一些。
　　鬼厉眉头一皱，欲言又止，也不去多看身旁那天下美色，只凝神向这片图刻望去，只是不知怎么，在他心中，却又突然泛起另外一个念头——
　　当日小白说要到南疆寻找“八凶玄火法阵”的法诀，但久久没有她的消息，不知她现在怎么样了。而全天下似乎只有这一个地方有八凶玄火法阵的线索，可是小白显然不在这里，那么，她现在又会在什么地方呢？
　　她还好吗……
　　这一个若有若无的念头，就在这接下来的数日之中，不时在鬼厉的脑海之中闪过。
　　※※※
　　看来当日那一场冲天而起的岩浆喷发，所造成的破坏还出乎鬼厉意料之外的大，尽管地面上的那些凶神石刻看上去还算完好，但显然已经没有了当初所蕴含其中的那股灵气，或者说是拥有强大力量的那股戾气，如今剩下的，不过是一幅幅呆板的石刻图像而已。
　　鬼厉与金瓶儿一起在玄火坛中暗自揣摩参悟了整整七日，仍然一无所得。其间不时有焚香谷弟子进来查看，其中有几次甚至是上官策亲自带人过来例行巡查，但今时今日的鬼厉，包括金瓶儿，都已经道行精进，只隐身于玄火坛上方阴暗之处，便轻轻松松躲过了这些搜查。
　　只是始终不得法阵要领，却是实在令人头疼的一件事。
　　这一日，两人又是对着这些僵硬呆板的石刻坐了一个上午，忽地，金瓶儿伸了个懒腰，纤细腰身看去竟如妖魅蛇身一般，自有股勾人魂魄的味道。无奈此刻唯一在她身边的那个男子，却依然目不转睛地望着地上的石刻，苦苦思索，丝毫也没有注意到金瓶儿曼妙身姿的表演。
　　金瓶儿轻轻哼了一声，瞪了鬼厉一眼，眼中仿佛有一丝复杂的情绪掠过，但也只是一闪而过而已。片刻之后，只听她叹了口气，道：“你看出了什么了么？”
　　鬼厉身子一动，这才缓缓回过神来，转头向金瓶儿看了一眼，摇了摇头，道：“你呢？”
　　金瓶儿苦笑了一声，没有回答，但鬼厉已是明白了。
　　金瓶儿皱眉道：“我们已经在这里看这些鬼东西七天了。这七日之中，我们竭尽所能，但不要说激活这个法阵，便是触动一些石刻也有所不能，这究竟是怎么回事？”
　　鬼厉沉吟了片刻，抬头向上方那片黑暗处看了一眼，道：“当日我是在这里救人时候，触动了这殿堂之中的机关，这八凶玄火法阵便立时触发。但……”他目光向着殿堂中央那里瞄了一眼，语调中有一些奇怪的味道，说道：“但那个机关，现在却已经不见了。”
　　金瓶儿顺着他眼光望去，果然望见殿堂中央处有个凸起的小石台，但那里石头焦黑，凝固成一团难看模样，哪里是什么巧夺天工的机关样子。
　　事实上，鬼厉一到此处看到这个场景，便知道当日自己第一次来到这里，所看到那个奇石机关已经是毁了，而他上次前来看到地面上那些凶神石刻时，心中所冲盈共鸣的种种暴戾气息，此番却也是丝毫都感觉不到了。
　　这一片曾经可怖的石刻，看去已然成了死气沉沉的死物。
　　两个人一时都陷入了沉默之中，不知该说什么才好。
　　半晌之后，金瓶儿似乎想到了什么，抬头刚欲开口说话，忽地脸色一变，而鬼厉的眉头也已经皱了起来，忽地转身，眨眼间就掠到了正在一旁玩耍的小灰身旁，将猴子一把抱起，随即身形飘起，片刻之后，已经消失在玄火坛殿堂上方的黑暗之中。
　　金瓶儿妙目看着他的身影两三下消失在黑暗里，微微一笑，随即也飘浮了上去，同样消失在黑暗之中。
　　片刻之后，“吱呀”一声，沉闷的声音回荡在玄火坛殿堂之中。
　　门，被打开了……
　　门口脚步声响动，听起来似乎人数不少，其中隐隐传来一个有威严的声音，说了几句话之后，顿时便安静了下来。随即，从那扇打开的门外，走进来了三人。
　　当先一人，赫然竟是焚香谷谷主云易岚，跟在他身后半个身位右侧的，是他的师弟上官策，而最后一人，距离前方两人有数步距离的，乃是云易岚的得意弟子李洵。
　　在三人走进玄火坛后，走在最后的李洵回身将厚重的房门关上，原本的光亮立刻就被隔在了屋外，只有那丝昏暗在这里缓缓闪动着。
　　※※※
　　失去了曾经的阵法灵力，原先冰寒的玄火坛上方三层，现在早已失去了那种苦寒，所残留下来的，只是巨大而坚硬岩块的冷漠而已。黑暗之中，鬼厉和金瓶儿悄无声息地通过那个漆黑的洞口，在黑暗中向着下方看去。
　　仿佛也知道这一次并不比之前，一向好动的小灰似也安静了许多，老老实实的趴在主人的身旁。
　　云易岚与上官策缓步走到了玄火坛中央，站在了曾经的八凶玄火法阵之上，远远望去，他的脸庞仿佛也笼罩在阴影之中。
　　下方的三人站在那里，沉默了许久，也没有说话，气氛隐隐有些怪异。而在他们头顶之上，鬼厉似有所觉，向金瓶儿那里看了一眼，却正好望见金瓶儿也向自己看来。两人都看出了对方眼中那丝微微迷惑之意。
　　云易岚看去似乎阴沉着脸，也许他的心情本来就应该如此，换了是谁，看到自己经营多年的基业变成了这样一副模样，只怕都是心情糟糕。只是他的脸色第一眼看去似乎没有表情，看的时间稍久，竟给人的是隐约千变万化的感觉，但你仔细观察，却又会发现，他的脸色其实从来都没有变化过，改变的，只不过是你的心意而已。
　　至少，当日在青云山那段日子内，天下人是不会看到他这副表情的。
　　良久，云易岚飘移不定的目光始终在玄火坛地上那些诡异的红色石刻上移动，从一端看到另一头，从一副看到另一副，之后，他缓缓走到石刻图像中央那块烧的焦黑凸起的小石台上，伸出手掌，轻轻抚摸着石头。
　　“已经多久了？”云易岚突然开口，声音低沉地问了这么一句没头没尾的话。
　　上官策就站在他的身边，看他表情并没有因为云易岚这突如其来的问题而显露出惊讶之意，显然似乎对有些事情了然于心，只是他却没有回答的意思，而是很奇怪的，转头向站在两人身后三步之外的李洵看了一眼。
　　李洵的头微微低垂下来，神情恭谨，双目微闭，一声不吭。
　　没有回头，但云易岚却似乎知道身后的一切事情，淡淡地道：“洵儿不是外人，将来他也要接掌焚香谷，这些事就不要瞒着他了。”
　　上官策身子微微一震，随即平复了下来，沉默了片刻，道：“从准备妥当开始正式召唤算起，到今日已经是整整三十天了，‘赤焰明尊’一直没有回应。”
　　云易岚的脸色没有丝毫变化，顶多只是眼光中闪动了几下，但给人的感觉却仿佛瞬间又阴沉了几分。而在玄火坛的上方，鬼厉心中却是一动，倒并非是他惊讶于焚香谷也苦于无法修复这诡异法阵，而是上官策适才所言提到了所谓“赤焰明尊”，却是触动他记忆深处的某个地方，几乎是下意识的，他感觉到上官策所指的是什么事物——
　　那只全身被火焰包裹，炽烈狂野的巨兽，莫非才是这传说中历史悠久，来历诡异的八凶玄火法阵的关键所在？
　　玄火坛中的气氛有些怪异，云易岚脸色不好看，没有说话，只是在大厅中来回踱步，似乎在思考什么问题，而上官策也只是看着师兄的身影，没有说话。至于站在一旁的李洵，似乎也只是保持了谦恭的姿态，一言不发。
　　随着时间的流逝，云易岚双眉渐渐皱起，眼中隐现厉芒，仿佛是什么事情在他心头激烈争斗一般，但终于，他猛然顿住脚步，长吸了一口气转头向身后的上官策与李洵处望来。
　　上官策向云易岚看了一眼，低声叫了一声，道：“师兄？”
　　云易岚似是心意已决，便没有再行犹豫，冷然道：“上官师弟，玄火坛中这个法阵有多重要，我就不用多说了，无论如何，一定要恢复，否则的话，我们也没有其他办法来对付他！”
　　上官策点了点头，没有说话，但在远离这三人的头顶黑暗处，鬼厉与金瓶儿同时为之一震。
　　他？
　　他是谁？
　　焚香谷想用这个诡异的法阵去对付的人，是谁？
　　静谧的玄火坛中，此刻流淌着的，仿佛都是无形的阴暗气息。只是，接下来云易岚所说的话，却让周围的若有若无的阴暗，变做了冷酷寒冰。
　　“当日熔岩迸发，对法阵损毁太大，我焚香谷一门在此吸蓄数百年的灵气已然耗尽，加上又失去了阵法之钥‘玄火鉴’，所以才无法召唤赤焰明尊重启法阵。本来若是那个人没有出现，这自然也不打紧，我们从头吸蓄就是，但眼下，却是要着急用这法阵的时候。”云易岚冷冷哼了一声，眉间缓缓现出三道深深纹理，杀伐之意隐约可见，声音也越来越是冷漠。
　　上官策同样也是眉头深锁，但面上却有一丝惊喜之色，讶道：“怎么，莫非师兄已经有什么另外方法可行么？”
　　云易岚眼角似轻轻抽搐了一下，道：“玄火坛里的这个法阵，乃是本门祖师根据‘焚香玉册’之上传下的记载布置而成，而在玉册的最后，还有一位祖师记下了一句批录之语，便是对照眼下出现失去玄火鉴且玄火阵无法启动的困窘状况，所做的冒险之法，或许可行。”
　　上官策与身后的李洵面上都是一怔，随即大喜，“焚香玉册”乃是焚香谷无上至宝，向来只有焚香谷谷主才能保管参悟，云易岚如此说来，想毕竟是真有一位惊才绝艳的祖师曾留下奇思妙法了。
　　上官策喜道：“师兄，那位祖师所言是何妙法？”
　　云易岚将他们二人兴奋之情看在眼中，面上却没有丝毫欢悦之色，相反，阴沉之意反而更浓，沉默了片刻之后，他缓缓道：“那位祖师在‘焚香玉册’最后写道：玄火阵承天地戾气而生，赤焰兽凶残暴戾，阵法图刻所承之灵，亦是八荒凶神，以此推考南疆古籍，当以活人之血祭之，则戾气盛而诸神归位，凶兽现而火阵成矣。”
　　上官策与李洵脸色大变，面面相觑，一时都说不出话来。
　　半晌之后，上官策才从惊疑不定的情绪中勉强平复过来，涩声道：“这、这当真是本门祖师所写的么？”
　　云易岚哼了一声，道：“上官师弟，难道你怀疑本座假托祖师之名行此恶事么？”
　　上官策脸色又是一变，连忙道：“不敢，只是，只是这活人之血生祭之事，分明乃是魔道异术，如何、如何能在我派玉册之上出现……”
　　云易岚径直截断了上官策的话，冷冷道：“你说的不错，这位祖师虽然写下这些话，但从来也未曾有人尝试过这个法子。”
　　上官策望着云易岚向他看来的目光，忽地感觉全身都寒了下去，竟是忍不住退了一步，眼角余光瞄到站在身后的李洵，赫然发现他的脸色竟也是如土一般，说不出的难看。
　　“师兄，难道你……”上官策似乎从来没有说话说的如此艰难过，“难道你打算用这个法子么？”
　　云易岚眉头一扬，不怒而威，冷笑道：“不用这个法子那怎么办？我们辛辛苦苦经营数百年，眼看大事将成，却出了这许多岔子，如今更是连最重要的法阵也毁了。难道你要我看着过往无数心血尽付东流么？”
　　上官策似乎还是有些犹豫，争辩道：“师兄，大事自然要紧，这个法子也实在太过……”
　　云易岚冷冷打断了他的话，道：“上官师弟，你这么坚持，莫非是心中还尚存一丝身为正道的领悟么？这许多年来，为了这份大业，你所做的事也并非如何正道的吧？”
　　上官策顿时为之一窒。
　　云易岚目光尖锐，似要插进人心一般，盯着上官策，道：“还有，上官师弟，当日这玄火坛乃本门重地，正是由你看守，不料却正是在你手中，造成了今日恶局，你可知道？”
　　上官策身子大震，猛然抬起头来，却只见云易岚目光冰冷，几如刀子一般在他前方向他望来。上官策面上神情激动，身躯微微颤抖，似有话要说，但不知怎么，在云易岚目光之下，他终于还是缓缓退缩了回去，半晌之后，他脸色颓败，低声道：“我知道了。”
　　云易岚点了点头，道：“既然如此，这件事就还是由你主持去办吧，另外，洵儿。”他转头向李洵看去。
　　李洵此刻面色也是异样，突然听到师尊呼唤，身子竟然是一个激灵，连忙道：“弟子在。”
　　云易岚看了他一眼，道：“你就跟着你上官师叔，好好学学，顺便也帮帮他的忙。”
　　李洵面色白了一白，声音不知怎么突然沙哑了，但还是低声道：“是。”
　　云易岚最后看了看地上的石刻图像，眉头皱了一皱，一转身更不回头，向外走了出去，在厚重的门户“吱呀”声中，只留下上官策与李洵二人，面对面木然相对。
　　许久，没有说一句话，这两个人也缓缓走了出去。
　　玄火坛中再度陷入了寂静。
　　※※※
　　半空中，响起了轻微的声音，两道人影从顶端处轻轻飘了下来。小灰“吱吱”叫了两声，在地上跳了两下，又跑到一边玩去了。刚开始的几日，它似乎还对地上的那些石刻颇感兴趣，但是几天之后，始终如此之下，猴子也就不感兴趣了。
　　鬼厉与金瓶儿落在地上站稳之后，一时之间两个人都没有说话，周围的气息依旧是隐隐有些冰冷的，仿佛刚才云易岚身上散发出来的那股异样气息，仍然没有消退。
　　半晌之后，金瓶儿忽然道：“你觉得刚才他们口中说的那个他，会是什么人？”
　　鬼厉向她看了一眼，不答反问道：“你觉得呢？”
　　金瓶儿微微一笑，道：“我有九分的把握，他们说的就是兽神。只是听他们刚才的话语，我却没有把握他们是否知道那个兽神的下落。”
　　鬼厉默然点头，道：“还有一点，八凶玄火法阵就在这玄火坛中，听他们的口气似也要用这法阵对付兽神，难道他们料到兽神一定会到这玄火坛中么，还是这法阵竟是可以移动的？”
　　金瓶儿蛾眉轻皱，显然这其中关节有许多她也想不明白，一时陷入了沉思之中。
　　鬼厉目光缓缓转动，落到地面上那些狰狞的凶神石刻上，看了半晌，忽然冷笑了一声，道：“这便是所谓的正道么，以活人之血祭祀恶神，嘿嘿，便是魔教之中，我也没见过有这等事……”
　　他话还没说完，突然只听金瓶儿在旁清脆的笑声响起，其中更隐隐有淡淡的怪异口气，似冷笑，又似嘲讽，更仿佛还有一丝隐约深藏的畏惧，道：“你，又怎么知道我们圣教之中，就没有这种事了呢？”
　　鬼厉身子一震，转头向她看去，只见金瓶儿微笑伫立，却已经将头转了开去，不再与他对望。鬼厉双眉一皱，冷然道：“你这话是什么意……”
　　突然，他话里最后那一个“思”字还未说出口，鬼厉的声音竟是哑了下去，就在那刹那之间，不知怎么，他赫然想起了当日大巫师施法救治碧瑶的时候，向鬼王要求以鲜血刻画阵图。
　　而鬼王，几乎是在转眼之间，便拿出了足够份量的鲜血。
　　那一盆盆血淋淋的鲜血，却又是从何而来的……
　　鬼厉木然站在那里，只觉得全身冰冷，竟是再也说不出话来了。


　　第三章 异样
　　落日夕阳，远远挂在天边，在高大险峻、连绵起伏的一道道山脉背后，将残余的温暖洒向南疆大地。昏黄的光线落在静默的大地上，荒野萧萧，一片肃杀。
　　离开了焚香谷的鬼厉和金瓶儿，站在十万大山之前的荒原之上，面对那看去无穷无尽的高耸群山与广阔大地，他们仿佛只是两个毫不起眼的小小生灵，仰望着天地间巨大的存在，看着那天边残阳，一点一点落在无垠的群山后头，天色缓缓黯淡。
　　谈吐呼吸间，星辰流转中，还有谁能胜的过时光？
　　离开焚香谷，是鬼厉的提议，只是当日偶然间听到焚香谷云易岚等三人的对话，已经知道了焚香谷或许还有异法或许可以唤醒“八凶玄火法阵”，正是大好机会，以鬼厉与金瓶儿本来的目的，也应该继续潜藏下去仔细观察才是。可是，鬼厉不知怎么，一脸漠然之中，还是提出了离开焚香谷，而一向聪敏之极的金瓶儿竟似乎也没有想到这一层，而是很爽快的答应了。
　　离开了焚香谷，一路下来，鬼厉与金瓶儿很少说话，也没有对接下来如何追查讨论过，但两人似乎有些默契一般，不约而同的都向南而来，直到今日来到了传说之中那恐怖之地“十万大山”的前方，在残阳黑山之下，萧萧荒野之中，两人默默凝望那片山脉。
　　荒野上的风吹过，没有丝毫的花草芬芳，有的只是远方未知名处隐约的腥臭与嘶吼，在这个地方，就连身旁的风儿，也仿佛是凶厉的。
　　金瓶儿的发丝轻轻在风里拂动，微微仰头，露出她光滑纤巧的下巴，还有一段白皙的脖子，眺望着远山。黑色的山峰高处，笼罩着灰暗的浓雾，不停地翻涌滚动着，在这些山脉的背后，不知又是怎样的世界？
　　别人或许在猜测，但金瓶儿那蒙眬复杂的眼神中，仿佛有什么东西在闪闪发光。
　　与身旁那个沉默的娇媚女子不同，尽管鬼厉也没有怎么说话，但这一路下来，鬼厉心中所想的，却如惊涛骇浪一般，起伏巨大。
　　首先便是血祭一事，在他心头触动极大，尽管这许多年来，他自己杀戮也是不少，甚至在魔教中赢的了所谓“血公子”的称呼，但对于数日之前在焚香谷所听闻到的，仿佛是他从小就根植于深心中某处的执着一般，他竟是下意识的觉得排斥与厌恶。而之后，他赫然从金瓶儿似不经意般的一句提醒中，醒悟到往日一直以来竟被自己所忽略的事：魔教之中，甚至就是鬼王，也有可能在做着某些类似于焚香谷将要做的事情……
　　取无数活人之血，生祭神明，这神明不用说，自然乃是凶神、恶神之属。而血祭一事本身，根本就是大伤天和、惨无人道之事，而这些事，偏偏却发生在自己身旁。
　　这究竟是怎样的一个世间？
　　莫非这世间人人都疯了么？
　　还是终究是那个曾经偶遇的妖艳怪异少年说的：人，终究也不过是禽兽的一种而已，并无分别。
　　鬼厉深深吸气，默然望向远山。在从鬼先生那里听到鬼王交付给他的命令之后，鬼厉早已经从命令中的那只恶兽“饕餮”身上，猜到了自己有过两面之缘的那个怪异少年，赫然竟是给天下苍生造成空前劫难的兽神。
　　只是，兽神欲杀尽了天下之人，却为何对他网开一面，两次都不过谈笑分手而已，却是鬼厉所不知道的了。
　　胸口处，还有隐约的温暖，多少年来，这淡淡的温暖一直陪伴着鬼厉，仿佛已经是他身体的一部分，甚至大部分的时间里，鬼厉都已经忽略了这份温暖。只是，数日之前的焚香谷之行，又触动了他深心中的某处，静静躺在他胸口的那块玉诀，也许才是这次南疆之行的关键吧！
　　从云易岚与上官策的对话中，清清楚楚地说明了焚香谷正是因为失去了这块万火之精，所以才在失去了积蓄数百年的火山灵气之后，再也无法启动八凶玄火法阵。而拥有了这块玄火鉴，是否就可以找到那神秘法阵的秘密呢？
　　鬼厉默默无言，望着远方残阳，最后一点余光，终于也悄悄消失。
　　黑色的山峰高处，随着最后一缕阳光的消散，那曾经浓郁的黑雾，似乎突然像受到了什么刺激一般，开始迅速消散、变薄。
　　站在一旁的金瓶儿微微一笑，转过头来，道：“可以了，我们走吧！”
　　鬼厉向她看了一眼，道：“十万大山这里的毒雾变化，往日从来不曾有人传说过，你是如何发现的？”
　　金瓶儿嫣然一笑，眼中娇媚无限，似挑逗，似狡黠，道：“这个么……我就是不告诉你，你能怎么样？”
　　鬼厉一怔，只见幽幽渐暗的天色之下，深深群山里，身前的这个女子突然像是在黯淡世间散发出妖艳美丽的光芒一般，耀眼夺目，有了她在，竟是意外的，有着另外一份异样的温暖。
　　至少，远方那片黑暗中，不必一个人走。
　　鬼厉嘴角动了动，却是转过了头，淡淡道：“走吧！”
　　说完，当先行去，背后的金瓶儿望着他的身影，微微笑着，眼光闪烁，轻轻跟了上去。
　　一前一后两个身影，还有趴在肩头的那只猴子，不时传来的“吱吱”叫声，慢慢都溶入到了黑暗之中，消失不见。
　　※※※
　　青云山、通天峰、玉清殿。
　　远离南疆千万里之外，刚刚挽救了天下苍生的这个仙家圣地，兽妖浩劫带来的混乱如同十年前那场正魔大战后一样，迅速而妥当的被处理掉了，通天峰上大部分地方都恢复了原来安静缥缈的景色，只除了少数损毁巨大的建筑，还需要慢慢整修，但是没有人怀疑，它们都会快速的回复到原来的样子。
　　通天峰上所有巨大的建筑中，最重要也是最巨大的，自然非主殿“玉清殿”莫属了。相比于其他建筑殿堂，玉清殿在那场浩劫中所受的损坏，几乎都可以忽略不计，看来真是青云门历代祖师有灵，庇护有方。
　　而此时此刻，正当鬼厉与金瓶儿将要进入神秘诡异的十万大山之中，去追查战败逃亡的兽神的时候，青云山通天峰上神圣的玉清殿里，却是爆发出了一场不大不小的争吵。
　　青云门除了长门通天峰以外的六脉首座，在兽妖浩劫之后，少见的再度在玉清殿上集会，但最重要的，却是他们此番前来，并非是掌教真人道玄所召唤前来的，而是众人自行前来。大殿之上，招待众位首座的，竟然也不是道玄真人，而是面色微显尴尬的萧逸才。
　　六脉首座之中，龙首峰首座齐昊与朝阳峰首座楚誉宏二人，在辈分上都是第二代弟子，与萧逸才同辈，自然也不好像另外四位师叔那样说话直接，大部分时间里，他们两人都是沉默不语的。但是其他四脉——大竹峰、小竹峰、风回峰、落霞峰首座，说出的话可就不那么客气了。
　　大竹峰首座田不易的嗓门在四位首座中是最大的，只见他端坐在紫檀木椅上，冷冷地对萧逸才道：“萧师侄，今日我们六人来到这里，到现在已经有两个时辰了，怎么掌门师兄还不出来见见我们，难道在他眼中，我们几个老家伙已经不堪到了这种地步么？”
　　萧逸才脸色尴尬之极，满脸都是苦笑神色，陪笑道：“您这是哪里话，田师叔，您老在我们青云门中一向德高望重，师尊对您也是一向看重，这是大家都知道的……”
　　田不易不等他说完，哼了一声，冷笑道：“原来掌门师兄这么看重我，将我晾在这里两个时辰也不管么？”
　　萧逸才窒了一下，苦笑道：“田师叔，弟子刚才已经说过了，师尊他老人家的确是在十天之前进入幻月洞府闭关，闭门不出，眼下通天峰上事务，暂且由弟子代为掌管。”
　　坐在下首的四位长老首座同时冷哼一声，显然都不相信萧逸才的话。坐在一旁的小竹峰水月大师冷冷道：“萧师侄，这十日之中，我虽然在小竹峰，可是数次都听说掌门师兄在通天峰上行径古怪，更有甚者，数日之前的某日深夜，竟有人传闻掌门师兄状若疯狂，在玉清殿殿顶对天长啸，可有此事？”
　　萧逸才立刻摇头，道：“绝无此事，绝无此事，水月师叔一定是听错了，师尊他老人家乃是得道高人，天下正道领袖，仙风道骨，如何会做此狂悖不堪之事？”
　　四位长老首座对望了一眼，都看出其他人对萧逸才的话语大是怀疑。坐在风回峰首座身旁，接任天云道人为落霞峰首座的天日道长，看起来清臞消瘦，身披一件道袍，眉头紧皱地道：“萧师侄，非是我们几个做师叔的为难你这个师侄，实在是掌门师兄乃是我青云门一门重心所在，他若出事，只怕动摇我青云根本，正是如此，我们才一定要上来向你询问，你可不要往心里去。”
　　此刻六脉首座分坐下首，正中原本属于道玄真人的主座，自然是没有人坐的，萧逸才身分辈分都低于几位师叔，只得站在一旁，此刻也是苦笑一声，道：“诸位师叔，弟子无论如何也不敢心里记恨，但、但师尊他老人家的确是闭关去了，并有严令吩咐不可打扰，并非逸才故意阻扰诸位师叔面见师尊。”
　　田不易怒哼一声，道：“你不要再胡说了，这些日子以来，整个青云门都传遍了，堂堂掌门行径古怪之极，整日在通天峰上时而癫狂，时而茫然，若是掌门师兄他老人家身体有恙，我们做师弟的无论如何也要想法子为他治病，至少也要探望一下；若是安然无恙，又怎会不肯出来见我们。”
　　说到这里，他陡然提高了声音，怒道：“萧逸才，你老实说，掌门师兄他到底怎么样了？”
　　萧逸才身子一震，似是被田不易高声吓了一跳，但他脸上却仍然还是微微苦笑，默然不语。
　　一直坐在旁边没有怎么说话的风回峰首座曾叔常看了萧逸才一眼，眉头紧皱，沉吟了片刻，道：“这样吧！萧师侄，我们几个老头子也知道你向来敬重师父，不敢违逆，我们也不为难你。如今只要你将我们带到掌门师兄闭关的地方去，我们几个自行向掌门师兄请安，你看如何？”
　　萧逸才愣了一下，没有说话，脸上却现出思索神色。曾叔常回过头来，向身后诸人看了一眼，田不易、水月大师等人都缓缓点了点头。
　　曾叔常咳嗽一声，慢慢站了起来，声调平和，道：“萧师侄，其实我们也只不过是关心掌门师兄而已，对师兄他老人家，我们几个向来都是极为敬重的，此事青云门上下尽人皆知。只要看到了掌门师兄，知道他身体无恙，我们自然就放心了不是。对了，听说掌门师兄近日闭关，按照青云门旧制，不外乎玉清殿关室、祖师祠堂与幻月洞府三地，却不知道他……”
　　曾叔常话说到最后，声音慢慢变缓，眼光却向萧逸才望去。
　　萧逸才脸色变了几变，半晌之后，向曾叔常众人微微低头，道：“师尊他老人家近年来因为青云多遭变故，所以常常自责，也时常在祖师祠堂那里祭祀历代祖师。”
　　曾叔常眉头一皱，点了点头，更不多说什么，当先向玉清殿后堂走去。田不易、水月大师和天日道人也跟随其后，齐昊与楚誉宏缓缓站起，走过萧逸才身边时，齐昊面上也是微带苦笑，伸手轻轻拍了拍萧逸才的肩膀，萧逸才叹了口气，摇头不语。
　　※※※
　　青云山后山的祖师祠堂，仍然是隐匿在幽深树林之中，只在翠绿的绿叶树梢间隙，透露出一点点的飞檐。也许真的是青云门历代祖师庇护吧！十年来青云门经历的两场惊心动魄的大劫难，竟然都没有损毁到这里。
　　和往昔一样，远远看去，灰暗的祠堂里隐隐有香火光点闪动，给人以深不可测的感觉。
　　一众人很快从玉清殿走到了后山，来到了祖师祠堂前的那个三叉路口。忽然，走在稍后的齐昊“咦”了一声，口气有几分惊讶，紧走了几步上前。众人随他眼光看去，只见逐渐显露出来的祖师祠堂前，却有一个年轻人安静地站在那里，一动不动，但眼睛却是看向祠堂深处，背对着齐昊众人的。
　　齐昊皱了皱眉，喊了一声：“是林师弟么？”
　　那年轻人身影一震，回过头来，正是林惊羽。
　　林惊羽陡然间看到齐昊，脸上也是掠过一阵喜色，但随即看到齐昊身后跟着许多人，而且其中尽是青云门各脉首座，不由得为之一怔，脸上现出惊讶神色来。
　　“齐师兄，你怎么来了……还有诸位师叔师兄，怎么都来这里了？”
　　齐昊走近林惊羽，微笑道：“刚才一路过来，我就在想不知道能不能在这里见到你，我们兄弟两个，又是许多日子没见面了啊！”
　　林惊羽显然看见齐昊也是颇为高兴，展颜笑道：“是啊！我也很想念师兄。对了，”他看了看其他人，低声向齐昊问道：“师兄，你和这几位首座师叔师兄一起来此，是为何事？”
　　齐昊向林惊羽背后的祖师祠堂里看了一眼，皱了皱眉，道：“林师弟，那个……嗯，掌教师伯，他可在这祖师祠堂里面么？”不知为何，齐昊说话的时候，却并没有刻意的压低声音，反而似乎是让身后的人都听见一般。
　　林惊羽脸上的笑容也慢慢消失，显然他也发现事情有些异样，但面对一向德高望重的诸位师叔师兄，他还是老老实实地道：“掌教真人就在祠堂里面。”
　　齐昊身后传来一阵轻轻骚动，很快又平静了下去，随后，曾叔常平淡而略带些苍老的声音道：“掌门师兄他在里面做什么，闭关么？”
　　林惊羽似被吓了一跳，道：“闭关，闭什么关？”
　　齐昊面色一变，田不易更是面色变化之下，向前踏出了一步，但随即被曾叔常拦了下来。曾叔常向田不易使了个颜色，摇了摇头，随即看了齐昊一眼。
　　齐昊会意，皱眉向林惊羽问道：“林师弟，这个、你最近一直都是在通天峰上么？”
　　林惊羽点了点头，道：“不错。”
　　齐昊沉吟了一下，似乎在斟酌语句，然后慢慢地道：“你在这通天峰上，有没有见到……唔，或者是听说什么异样的事情呢？”
　　林惊羽想了想，目光扫过在场众人的脸庞，眼睛逐渐亮了起来，但他面色却没有怎么变化，还是老实回答道：“回禀师兄，我虽然一直都在通天峰上，但是这段日子以来，我几乎都在这祖师祠堂之中为前辈守灵服丧，所以外面有什么事，我都没有听说。”他顿了顿，看着齐昊，道：“师兄，难道发生了什么事吗？”
　　齐昊窒了下，苦笑摇头，道：“没有，也没发生什么事。对了，你怎么会大白天的站在这里，你不是要在祠堂里面守灵的么？”
　　林惊羽向祖师祠堂那黑暗深处看了一眼，道：“是掌教真人叫我站在这里的啊！每次他来，都让我一个人站在外面，然后他独自进入那个祠堂的。”
　　此言一出，曾叔常等人都是微微变色，齐昊也皱起了眉头，道：“那掌教师伯他现在还在里面？”
　　林惊羽点头道：“是，他就在祠堂里面。”
　　齐昊点了点头，向后退了几步，不再开口。
　　曾叔常、田不易等人相互对望一眼，却是一时无人行动。
　　片刻之后，田不易哼了一声，大步走了出来，来到祖师祠堂门口，却没有走上台阶，在石阶下朗声道：“道玄师兄，我是田不易，其他还有水月、天日和曾叔常以及另外两脉的首座师侄，一起来看你了。你可在么？”
　　他声音嘹亮，中气十足，登时在这林间传了开去，隐约望去，似乎那祠堂深处昏暗地方，连那点点香火都猛然亮了一亮，才又缓缓恢复了正常。
　　片刻之后，那黑暗之中传出了一个声音，冷冷道：“什么事？”
　　田不易与其他诸位长老首座都是一震，这声音中阴冷之气极重，隐隐还有几分戾气，哪里有丝毫当初道玄真人清越正气的味道，但他们数人，都是与道玄真人相识超过数百年的人物，话声只一入耳，他们便分辨了出来，这的的确确就是道玄真人的声音。
　　这位曾经统领天下正道的道家仙人，难道真的发生了什么不测在他的身上了么？
　　一念及此，田不易等人的面色都变了。
　　田不易咳嗽了一声，深深吸了口气，重新朗声道：“师兄，我们几人听说你近日身体抱恙，所以特地前来探望，还请师兄容我们进入拜见一下。”
　　道玄真人的声音沉默了片刻，再出现的时候，却伴随着一声冷笑，寒意刺骨：“见我？见我需要六脉首座一起过来么，我看你们是意图逼宫，窥视我这个掌教真人的位置吧！”
　　此言一出，几如凭空惊雷，震的是人人变色，便是田不易，也是不由自主地后退了几步，一脸愕然与惊讶。转头望去，却只见就算往日一向从容冷漠的水月等人，脸上也是不能置信的表情。
　　曾叔常眼中尽是担忧之意，踏上一步，朗声道：“掌门师兄，你这个话是从何说起，我们这些做师弟师妹的，数百年来，从未有过这个心思，从前没有，现在没有，将来更不会有。近日我等前来，只是关心师兄身体是否无恙，绝无二心，师兄万万不可想错了。”
　　道玄真人声音忽然拔高，冷笑道：“曾叔常，六脉首座之中，向来以你心机最深，当日你早就对龙首峰苍松所谋有所察觉，却一直隐忍不言，莫非以为我不知道吗？”
　　曾叔常脸色大变，田不易、水月大师还有天日道人等人也是愕然转身，向曾叔常看去。
　　水月大师盯着曾叔常，半晌道：“此事当真？”
　　曾叔常面做苦笑，摇头道：“这、这又是从何说起？”
　　水月大师还待追问，忽然那祖师祠堂里无数昏暗香火无风自亮，黑暗中看不清楚，但不知怎么，却让人感觉那黑暗深处，有某种异样的事物咆哮了一声。
　　几乎就在同时，道玄真人的话声再度传来，但他所指的对象，已经从曾叔常的身上转移至水月大师：“水月，你又在装了什么样子，你以为你一副高高在上的模样，便当真正气凛然了么？”他声音怪异，隐隐有几分凄厉，夹杂着几分沙哑，赫然道：“当年万剑一落到困守祖师祠堂，扫地终老，最后更死于邪魔外道之手，在在都是由你所起，都是拜你所赐的啊！哈哈哈哈哈……”
　　说到最后，道玄真人的声音竟仿佛是无法自控一般狂笑起来，更无一丝半点的仙风道骨模样，然而，此时此刻，却是再也无人去关注他了，田不易、曾叔常等众人尽皆失色，愕然望向脸色惨白的水月，半晌都说不出话来。
　　此番短短几句言辞，却委实太过惊心动魄，齐昊等后辈弟子只看的听的是目瞪口呆，而水月大师此刻则是全身发抖，但不知怎么，她眼中竟发出了从未为人所见的近乎狂热的灼热目光，踏前几步，仿佛再也不管其他，大声向那个祠堂之中喊道：“你、你说什么？难道、难道万师兄他、他还活着……”
　　一语惊醒众人，田不易等几乎同时反应过来，一个个神情激动，跟着向祠堂深处问了出来。
　　而道玄真人的狂妄笑声，却是越来越癫狂一般，回荡在青云山祖师祠堂的上空，久久不曾散去。


　　第四章 泄密
　　南疆，十万大山。
　　越过了黑色山脉，进入到了十万大山之中，鬼厉便感觉自己是进入到了一个真正蛮荒原始的世界。
　　其实在魔教之中，蛮荒本是指神州浩土的极西北处，有一处荒无人烟的广阔地带，那里绝大部分地方都是戈壁沙漠，寸草不生，纵有生命，也俱是极顽强的蛮荒遗种，是以如此命名。而魔教传说中的圣殿，也就在那里的某处，只是鬼厉是从来没有去过的。
　　但眼前的这个世界，显然与传说中那个蛮荒之地截然不同，十万大山里面，非但不是寸草不生，简直就是寸草杂生才对。一路走来，大片大片的原始森林，简直没有落脚之地，任何一片土地上，都仿佛挤满了争夺生存空间的植物。而在无穷无尽的林木荆棘背后，又似乎是无穷无尽的毒物恶兽。在身旁阴暗处，似乎永远都会有恶意而狰狞的眼神窥探着你，伺机偷袭，要将你置于死地，变做一顿美食。
　　对鬼厉与金瓶儿这等人物来说，这些普通毒物自然算不上什么特别的威胁，但是无穷无尽这般下来，却着实令人头痛。
　　他们虽然可以御空飞行，但一来这原始森林上空，指不定什么时候便升起了瘴气毒雾；二来他们道行虽然精深，但终究也是要有所休息，但被这些外界骚扰，却几乎没有一个停歇的模样。
　　几日下来，似乎连猴子小灰也开始烦躁不安了。
　　此外，除了这些毒雾恶兽的骚扰，十万大山里怪异的天气，也是颇令人难受的一件事。与中土地带又是截然不同的，没有云聚、变天等等的过程，这里的雨几乎就是说下就下，开始还是晴朗一片的天空，转眼间便是倾盆大雨瓢泼而下；要停的时候居然也是说停就停，前一刻电闪雷鸣，下一刻万里无云，令人愕然无言。
　　而下雨的时间似乎也根本没个准数，短的一时半会，长的数日不止，根本无从捉摸。
　　此刻，他们两人便是行走在连绵阴雨笼罩下的一片黑色森林之中。
　　之所以他们二人没有施展法术御空而行，是因为在他们打算这么做的时候，却发现这个诡异的地方就算是在下雨的时候，黑色森林的上方竟然还是升腾着怪异的黑气，相反，反而是森林下面的土地上，空气反而比较正常。
　　鬼厉与金瓶儿都是在魔教之中浸淫许久的人物，眼力也是非同小可，自然知道其中轻重，商讨之后，便还是甘愿持重一些，从黑色森林之中行走而过。
　　这片森林与十万大山山脉里很多原始森林一样，树木枝叶都很是茂密，天空中下的雨往往不能直接落到地上，而是从繁密的枝叶树梢顺着树枝流淌滑落，冰凉的气息回荡在整个森林之中，除了他们走路的沙沙声音和遥远的雨水声，整座森林仿佛在雨中沉睡着。
　　鬼厉与金瓶儿都没有打伞，多半是没有带着，但是在这样繁茂的森林中，便是有了伞，只怕也是牵牵扯扯，寸步难行。
　　小灰一声不吭，缩起身子，趴在鬼厉的肩头，从上方枝叶落下的雨水将它的身上毛发都打的湿了，平平地贴在身体上。
　　鬼厉面上也有水珠，但脸色看去依然一片漠然，在前方走着，似乎一点都感觉不到周围的异样气息。
　　金瓶儿跟着他，似乎也看不到有什么疲倦之色，但微微凌乱的头发，还有有些冷漠的表情，仿佛反衬出她并不愉快的心情。
　　这片森林，其实便是她上一次来过的黑森林。金瓶儿心里清楚的知道，走出这片森林，再翻过几个山头，便可以到达了他们所要前往的目的地，事实上，她也正是如此对鬼厉说的。
　　“沙……”
　　鬼厉伸手折断了一根垂下的树枝，看去极其坚韧的一段古藤般枝干，在他手中几如豆腐一般脆弱。
　　金瓶儿在他身后，默默看了鬼厉那只手掌一眼，眼中似有思索之色，微微皱眉。
　　忽地，鬼厉“咦”了一声，身子一顿，随即左转急走几步。
　　登时只见面前霍然开朗，竟是一片亮色，处身之地的乃是一处悬崖，岩石周围大概数尺方圆，并无草木，脚下的却是一片空荡荡的云海，云气翻滚，其中五色斑斓，颇为好看。
　　脚步声响了起来，金瓶儿也站到了他的身边，面色微微一变，这里正是上次她被那个神秘黑衣人暗算的地方，侥幸逃生之后，她还无意中在悬崖石下发现了当年杀生和尚的一把杀生刀，只是，她看了看鬼厉，却一言不发，显然没有把曾经发现的事情全部告诉给这个男子的打算。
　　鬼厉远远眺望着下面云海，半晌之后微微摇头，道：“下面那云雾色彩斑斓，只怕还是有毒的瘴气了。”
　　金瓶儿点了点头，道：“我看也是。”
　　鬼厉向她看去，道：“还有多远？”
　　金瓶儿伸手轻轻擦了一下额头上的水珠，微一沉吟，道：“应该不远了，我记得上次我来到此处的时候，再往前不过走了一个时辰左右，便出了这片黑森林。出了这里，再翻过两座山脉，就到镇魔古洞了。”
　　说到这里，她顿了一下，微带困惑道：“奇怪，我上次来到此处，黑森林中分明有许多恶兽，怎的这一路走来，除了那些毒虫之外，像样的恶兽一头都没见到过。”
　　鬼厉淡淡道：“只怕你见到的那些怪物，都跟着兽神去十万大山外面吃人去了。”
　　金瓶儿一怔，随即想只怕这个可能非常之大，脸上随即出现了一股厌恶表情，无论如何，即使她出身魔教，但对兽妖这种根本毫无人性人伦的劫数，她依旧十分排斥。又或者，当日中土毒蛇谷一战，合欢派全军覆没，虽然鬼厉至今不知道为何金瓶儿能够单独逃生，而且竟投入到了鬼王麾下，但想来金瓶儿对这些兽妖，也是不会有什么好感的。
　　鬼厉深深呼吸了一下，振奋精神，道：“我们走吧！”
　　随即转身重新走进了黑暗的森林，金瓶儿正要跟上，却又忽然转身，向那片山崖之下看了一眼，柳眉轻轻皱起，像是在思索什么。前头鬼厉走了一会，却没感觉金瓶儿跟上，转身喊了一声。
　　金瓶儿惊醒过来，嫣然一笑，却道：“怎么，你这么快就记挂我了么？”
　　鬼厉看了她一眼，一脸漠然地转过身去，更不多管什么，迳直去了，金瓶儿微笑着跟了上去。
　　在她就要进入森林的那一个瞬间，忽地手一挥，一道白光从她手中闪过，飞了出来，来势飞快，“咄”的一声闷响，硬生生插入了这个悬崖的一个偏僻角落的缝隙之中。
　　光亮缓缓在那个缝隙闪过，正是曾经的杀生刀。
　　再转眼处，金瓶儿的身影已然消失了。
　　凄风苦雨，仿佛又笼罩了过来，将这片诡异黑色的森林遮盖起来，远远的，十万大山那辽阔的天际苍穹，仿佛都是灰色的，不知道是否有什么神明又或恶魔，在那幽冥中咆哮怒吼着，注视着天地人间那些看去渺小的存在……
　　风雨更急了！
　　※※※
　　就在鬼厉与金瓶儿在凄风苦雨中，艰难跋涉在十万大山之中追逐兽神踪迹的时候，十万大山山脉之外的南疆，也正是一派热切气氛。
　　越来越多的正道弟子来到了南疆，在喧闹的同时，他们的到来迅速降低了残余流窜在南疆的那些兽妖残部的数量，而南疆这块土地上，从来没有聚集过如此之多的中土人，而且大多数的，还是修道中人。
　　南疆本地五族的土民们，对这些外来人一直都抱着一种敬而远之的态度，而在这些正道弟子中，却似乎也有种奇怪的气氛，多数人只要不是同门同派的，见了面大都保持距离，甚至偶尔还听说有某些门派的弟子发生了冲突。
　　只是所为何事，却似乎从来没有人大声出来宣示过。
　　而从某种意义上来说，身为南疆本地最为悠久的修道门阀焚香谷，自然也成了许多并不熟悉本地地理情况的正道弟子登门拜访求教的最佳场所，所以焚香谷一改往日的宁静，人流络绎不绝，天天都看见有人进出。
　　便是在这种情况下，这一日，焚香谷门口来了三人，一男两女，却是青云门门下，风回峰的曾书书和小竹峰的文敏、陆雪琪三人。
　　来到南疆的青云门弟子自然不止只有他们三人，事实上，青云门此际号称天下第一正道派阀，派来的年轻一代弟子无数，但其中最优秀的数人却没能前来，除了少数几个已经在门派中担当重任的如齐昊等人物，萧逸才也因为近日道玄真人少于理事，通天峰上事务繁杂，多由他打理而无法脱身；至于林惊羽，此番却是他坚持守在祖师祠堂之中，据说是为了替某位对他有极深恩情的青云前辈守灵，也无法前来。
　　而剩下的数人之中，便以曾书书和陆雪琪为首。曾书书倒没什么，老爹曾叔常交代了几句便来了南疆，而陆雪琪此番前来，却比较曲折，据说水月大师本意并不愿让其外出，但后来不知怎么又转了心意，只是却特意让陆雪琪的师姐文敏也跟了来。
　　不过文敏来倒有一个好处，便是一路之上曾书书多了一个说话的人。否则曾书书本来猴子一般的好动人物，若是只和冰霜一般的陆雪琪相处赶路，只怕一天下来，曾书书十句话里九句都是自言自语，剩下一句多半也是陆雪琪不耐烦喝令他走开的。
　　这一路到来南疆，曾书书倒是与文敏相处的颇为融洽，三人在一起商议，曾书书提议不管怎样，身为正道同门，来到南疆，还是要去焚香谷拜会一下。只是陆雪琪却似乎并不愿意，淡淡表达意见，说南疆这里也不是没来过，大概都知道如何去向，不必麻烦别人了云云。
　　曾书书与文敏心中有数，料想是陆雪琪心中仍有疙瘩，当日她在青云门通天峰玉清殿上，当众坚拒焚香谷谷主云易岚为其得意弟子李洵的求婚，大伤云易岚与道玄真人面子，自然是不愿再和焚香谷的人来往。
　　不过曾书书与文敏几番商量之后，却还是由文敏劝说陆雪琪，终究还是要过来做个样子的，否则将来师长面前不好看。陆雪琪犹豫再三，终于还是答应了。
　　他们三人来到焚香谷谷口，本来三人就有一些名气，尤其是陆雪琪，本身就乃是倾国倾城的天香国色，自从青云门年轻一代崛起之后，她的名气相貌更是名动天下。而对于焚香谷来说，陆雪琪只怕更多了一层含义，是以当他们三人的身影刚刚出现在焚香谷谷口之后，几乎立刻就被焚香谷弟子认了出来。
　　在最初的惊愕过后，似乎还有一阵耸动，但随即有人快步进去回报，同时数人立刻迎了上来。
　　当先一人微笑拱手道：“啊！陆师姐驾临焚香谷，真是难得啊！这两位也是青云门的师兄师姐吧，请进请进。”
　　曾书书在背后与文敏对望一眼，偷偷吐了吐舌头做了个鬼脸，心想这个陆雪琪果然名头大的吓人，连这普通的焚香谷弟子竟也一眼就认了出来，而自己和文敏显然是属于那种跟随在美人身后身旁的路人了。
　　他们二人也不生气，曾书书更是笑容可掬，一路和那几个焚香谷弟子笑呵呵开着玩笑说话，不时听到他们开怀大笑。
　　走在后面的文敏轻声对身边的陆雪琪笑道：“师妹，你看那位曾师弟，不过才刚见面而已，居然就能跟人家混的那么熟，真是厉害。”
　　陆雪琪看了看前方曾书书此刻已经将手搭了焚香谷弟子的肩膀上，淡淡一笑，却没有言语。
　　很快的，他们在焚香谷弟子的带领下，来到了焚香谷山河殿，在殿堂之上，赫然竟是云易岚微笑坐在主位之上等待着他们，显然在焚香谷谷主眼中，青云门这三位高徒的份量与其他门派截然不同。
　　虽然如此，但是曾书书、文敏等三人毕竟不是不知天高地厚的人，知道云易岚身分地位，此番亲自接待，实在是颇有些屈尊了。
　　当下三人连忙上前，曾书书见过礼后，道：“云老前辈如何还亲自相见，本该是晚辈拜会才对，真是折杀晚辈诸人了。”
　　云易岚微微一笑，脸上神情很是慈祥，笑道：“贤侄这是哪里话，我与你师伯道玄真人，还有你父亲曾叔常曾师兄，那都是百多年以上的交情了，哪里用的着这么客气。他们二位可好？”
　　曾书书恭恭敬敬地道：“掌门师伯与家父一切都好，二位长辈都嘱咐我，到了南疆就一定要前来拜见云师伯的。”
　　云易岚呵呵大笑，点头道：“青云一别，转眼就是多日了，老夫还真的有点想念几位老友啊！”
　　说着，他微笑着转眼看向曾书书背后，目光在文敏身上一转，随即落到了一脸漠然的陆雪琪脸上。
　　似感觉到云易岚的眼光，陆雪琪抬眼看去，只见云易岚一脸笑容的看着自己，而在他身旁还站着一人，却是满脸复杂表情，似乎还带着一丝苦笑，也向自己看来，正是李洵。
　　陆雪琪默然无言，微微低头。
　　云易岚微微一笑，移开目光，笑道：“几位怎么还站着，你我两派关系非同寻常，就是一家人了，快坐吧！”
　　曾书书等人告了罪，在下首坐了下来。
　　云易岚又与三人说了说话，其中知道了文敏也和陆雪琪一样，乃是小竹峰水月大师的门下弟子之后，便多问了几句水月大师的情况。文敏一一回答，随后，云易岚又与曾书书说起话来。
　　从始至终，似乎他也知道陆雪琪不愿说话的一般，都没有开口询问陆雪琪，陆雪琪也乐得轻松，一声不吭地坐在旁边。
　　不过山河殿上的其他焚香谷弟子，包括站在云易岚身边的李洵，却是大多时间里，目光都有意无意地在陆雪琪身上流连着，那白衣如雪的女子，清冷的气质下，仿佛有异样的魔力，让整座殿堂的亮点，都悄悄聚集在她的身上。
　　那边，云易岚微笑地向曾书书问道：“当日大战过后，道玄师兄为天下苍生击败兽神，挽狂澜于既倒，功德无量啊！不过老夫离开青云的时候，道玄师兄的伤势似乎还未大好，不知近来道玄师兄的身体如何了？他现在可是正道领袖，众望所归啊！”
　　曾书书微笑回道：“多谢云师伯关心，掌门师伯一切安好，只要能让天下苍生逃脱劫难，青云门受些苦，也没有什么的。”
　　云易岚笑容越发慈祥，拿起手边茶几上的茶杯喝了一口，然后目光微微闪烁了一下，似无意般突然想到似的，他笑道：“对了，近日老夫听到一个传言，正好贤侄近日来此，正好向你询问一下喽。”
　　曾书书笑道：“云师伯请说，弟子一定知无不言、言无不尽。”
　　云易岚点了点头，眼光深处又是精光闪过，缓缓道：“老夫近日偶然听说，当日青云大战，道玄师兄击败兽神妖孽之后，青云山上竟还有争斗，而最后结果，竟传出了青云门那柄无上至宝‘诛仙古剑’竟然折断损毁的消息，可有此事？”
　　此言一出，刹那间整座山河殿上一片肃穆，瞬间更无一点声音，而曾书书、文敏、陆雪琪三人却是同时站起，面上变色，望向云易岚。而其他焚香谷弟子，包括李洵在内，竟也是一脸愕然看着云易岚。
　　只有云易岚自己却仿佛没事人一样，似乎刚才他问的不是一件牵动天下的大事，而是再平常不过的一件家常小事，轻轻端起茶杯，又喝了一口茶。
　　然后，他和蔼、温和地向青云门三人微笑着问道：“那个，是不是真的呢？”
　　山河殿上，死一般的寂静……


　　第五章 暗伤
　　半晌，曾书书等人才从惊愕之中回复过来，三人对望一眼，都从对方眼中看到了无以复加的震骇。但其中所不同的，陆雪琪与文敏两个女子的眼神中，却更多了几分惊慌和迷惑。
　　这个只有少数大竹峰、小竹峰弟子知道，并被道玄真人私下几次三番严令不可外传的秘密，竟然还是泄露了么？
　　与文敏和陆雪琪不一样，对“诛仙古剑”损毁并不知情的曾书书更吃惊的却是这个消息本身，但回过神来的他，却是哈哈一笑，神情轻松的笑道：“云师伯，您怎么开起我们三个晚辈的玩笑来了，刚才我都差点被你吓死了。那诛仙古剑乃是青云门无上至宝，由掌门师伯亲自保管，哪里可能损毁啊！呵呵，哈哈哈……”
　　笑声中，曾书书不断摇头笑着，转头向身边两位同伴看去，想看看她们对这个可笑谣言的发笑样子，只是他转头之后，脸上笑容却是微微一僵——陆雪琪和文敏脸上，竟无一丝一毫的笑意，相反，那两个女子眉头紧皱，面色都似乎有些苍白。
　　大厅之上，只有曾书书的笑声回荡着，也迅速低了下去。
　　云易岚微微一笑，道：“原来是传言啊！那就最好了，否则诛仙古剑损毁，那可真是惊动天下的大事了。”
　　陆雪琪忽然走上一步，冷然向云易岚道：“云师伯，此事当然乃是不实传言，不足为信，但不知此等卑劣流言，前辈又是从何得知的？”
　　话说到后面，陆雪琪声音越发清冷，听起来已隐隐有些无礼了。
　　但云易岚修养似乎好的很，一点都不计较陆雪琪的态度，只依然是他那种和蔼的态度摆了摆手，道：“其实这个传言也是近日才在南疆这里流传开来的，我无意中听底下弟子说了，便料想多半不实。想想也是，以道玄师兄之神通，怎么可能会有这等无稽之事发生呢？不过正好几位师侄前来，老夫便顺便问问，从三位口中得知确乃谣言，老夫心中实在是不胜欣慰啊！呵呵……”言罢微笑出声，十分高兴的样子。
　　陆雪琪等三人都微微皱了皱眉，这种事情，又岂是可以当众“随便”问问的，更何况云易岚的身分非同小可，又怎能将这等路边小道消息一般的传言当面询问。思来想去，只怕他是另有想法的。
　　在云易岚的笑声中，青云门三人都沉默了下来，陆雪琪脸色如霜，清冷的不似人间之人，一双眼眸中目光却似越来越是锐利，文敏脸色亦是极不好看。
　　曾书书毕竟圆滑，只见场中气氛越来越是尴尬，连忙咳嗽一声，站了出来挡在陆雪琪身前，拱手道：“云师伯，诸位师长派我等前来南疆，所为的就是追踪兽妖踪迹，不知你们有没有什么线索可以告知我们，也免得我们到处瞎跑。”
　　云易岚向曾书书看了一眼，微微点了点头，却没有说话，向身后看了一眼。
　　李洵会意，走上前一步，对曾书书拱手道：“曾师兄，在下李洵，奉师命在此期间，在南疆这里稍做向导，为诸位……”
　　“哼！”一声微带薄怒的冷哼，还不等李洵话说完，已从旁边传了过来。
　　李洵话语一顿，面色登时变得难看起来。
　　幸好文敏机灵，连忙笑道：“李师兄，这个就不必麻烦你了吧，我们当中也有人曾经来过南疆，尚算知道一些道路的。”
　　李洵深深吸了一口气，眼角余光向旁边那白衣身影瞄了一眼，嘴角动了一下，忽地什么怒气似乎都消失了，只是一声轻叹，苦笑道：“这位师姐，并非在下意欲如何，只是近日敝派已经追查到了那个失踪兽神的消息。”
　　此言一出，登时陆雪琪、曾书书、文敏三人耸然动容。
　　曾书书喜道：“此话当真？”
　　李洵点头道：“不错。不管如何，焚香谷在南疆数百年的基业人脉，还是比其他外人知道的多一些的。”说罢，他有意无意又看了陆雪琪一眼，陆雪琪脸色漠然，转开了头。
　　曾书书追问道：“那兽神此刻身在何处？”
　　李洵道：“根据我们的消息，那妖孽已经遁入诡异幽深的十万大山深处，正向他的巢穴而去。”
　　曾书书等人都是一怔，道：“十万大山？”
　　李洵点头道：“正是，那里不用我说，诸位想必也早有耳闻，凶险诡异，神秘莫测，正是天下数个极凶恶的所在。本来诸位若是没来，我也正要带领一众师弟出发前去十万大山之中寻找，此番正好三位来了，大家结伴同行，岂不更好？在下并无他意，只是无论如何，在下身在南疆多年，多多少少对那诡异莫测、凶险之极的十万大山知道一点，有在下做向导，或许对三位也有利无害的吧！”
　　说完，他冷笑了两声。
　　曾书书皱起眉头，向身后文敏和陆雪琪看了一眼，道：“李师兄少待，我们三人商议片刻。”
　　李洵点了点头，道：“诸位请便。”
　　曾书书三人退到一边，小声说起话来，从李洵这里看去，大多数的时候都是曾书书在说话，有时文敏插上两句，陆雪琪却是一言不发，只是默然摇头，又或点点头而已。
　　那白衣女子，仿佛永远都是那般清丽出尘，幽幽站在那里。李洵从远处望着陆雪琪，一时仿佛都似痴了。便在此刻，忽地他肩头被人一拍，李洵一个激灵，想不到竟有人欺身如此之近而自己竟不能发觉，连忙回过头来，却是云易岚。
　　李洵脸上一红，低声道：“师父，弟子失态了，有什么事么？”
　　云易岚向陆雪琪那里看了一眼，面无表情，只淡淡道：“你不要忘了自己身上的担子。”
　　李洵身子一震，低声道：“弟子知道了。”
　　云易岚点了点头，道：“你照顾他们吧，我先走了。”说罢，也不与青云门三人打招呼，自顾自走了。
　　李洵目送云易岚身影消失在山河殿后堂门口，心中五味杂陈，脸上似也阴晴不定。
　　这时，曾书书那里三人似乎已经商议好了，走了回来。
　　曾书书面带笑容的走了过来，笑道：“李师兄，我们三人说好了，这次就……咦，云师伯呢？”
　　李洵面带歉意道：“家师临时有事，又看三位正在商议，便令在下不可打扰，自己先去了。失礼之处，还望海涵。”
　　曾书书连忙道：“哪里哪里，是我们太失礼了才对，刚才若有不是之处，请李师兄一定要回复云师伯，我们乃是小辈，不知礼数，不知天高地厚，他老人家不要在意才是。”
　　听见曾书书的话一串一串流水般从口中飘了出来，陆雪琪和文敏的脸色都有些尴尬，但曾书书却是处之泰然，一点也没有不好意思的样子。
　　李洵也是微笑着点了点头，不再多说，只道：“那几位商议的结果是？”
　　曾书书一拱手，道：“此番还是要麻烦李师兄了。”
　　李洵面上喜色一掠而过，回礼道：“哪里哪里，我们本是正道一家，理当如此。”说着，他目光向陆雪琪那里看了一眼，又收了回来，咳嗽一声，道：“不过十万大山毕竟乃是凶险之处，几位还是需要早做准备为是。来，我先将一些需要注意的事项与几位说一说。”
　　曾书书笑道：“有劳李师兄了。”说着，他回头招了招手，道：“两位师姐，你们快过来一起听。”
　　陆雪琪眉头一皱，似乎有些不大愿意，但被旁边文敏一拉，还是走了过来。
　　低低声音，在山河殿上回响了起来……
　　※※※
　　十万大山深处，离开最后一丝黑暗，跨过最后一棵弯曲的老树，鬼厉和金瓶儿终于走出了这片黑森林。森林之外，这一日竟是十万大山里难得一见的和煦阳光，暖洋洋照了下来，拂过他俩的身体，落在那些扭曲的树木上，只是却还是照不进那座神秘而肃杀的森林。
　　金瓶儿张开怀抱，尽管已经来过一次，但是走出这片森林，仍然是让她有如释重负的感觉。的确，如果数日中都走在一个到处遍布毒虫、淫雨绵绵的森林里，任谁也不会有好心情的。
　　站在森林外头，就仿佛吸进身体里的气息，也温暖舒服的多了。金瓶儿满足地深呼吸之后，转头向鬼厉看去，只见刚走出黑森林的鬼厉脸上，在仍如往常的一片漠然中，也明显可以看出松了口气的样子。
　　在略微的停顿休整之后，鬼厉抬头远眺，在难得的好天气下，视野开阔，远方似乎还是一望无际的群山，山脉连绵起伏，一座连着一座，直到远方视线极处，也不见有尽头。
　　鬼厉微微变色，金瓶儿走到他的身边，看了他一眼，微笑道：“怎么，没想到南疆恶地，竟也如此广袤吧？我当初刚来这里的时候，也是吃了一惊的。”
　　鬼厉目光远眺，流连在群山的身影中，淡淡道：“你说的那个镇魔古洞，还有多远的路程？”
　　金瓶儿娇媚一笑，走上两步，在鬼厉身前向着那无尽群山眺望了一会，随即一伸手，指着其中一座从山顶以下都是诡异的焦黑模样的山峰，道：“看到那座黑色山峰了么？我们翻过那座山头，在山脚之下，就是镇魔古洞的所在了。”
　　鬼厉举目望去，果然望见那座十分怪异的山峰，远远的，那里似乎一点阳光都没有，相反，始终都笼罩在一层淡淡黑色薄雾之中，显示着几分神秘。
　　鬼厉点了点头，道：“那我们走吧！”
　　说罢，他向前行去，金瓶儿却没有挪动脚步，还是站在原地。
　　鬼厉走了几步，感觉到金瓶儿并未跟上，微感诧异，转身看来，道：“怎么了？”
　　金瓶儿白了他一眼，但即使是那嗔怪的神情，在温暖和煦的阳光中，也有着几分妖媚，“你自然是厉害的人物，只可惜在你面前的是个弱女子，现在已经走不动路了。”
　　鬼厉淡淡道：“天下女子数来数去，也轮不到你来当什么弱女子的。”
　　金瓶儿嫣然一笑，也不生气，自顾自在旁边找块干燥石头坐了下来。
　　鬼厉尽管并未将金瓶儿的话当真，但转念间也觉得这几日在这片诡异的黑森林中，两人的确都没有好好休息过，当下也不再坚持继续赶路，而是在金瓶儿不远处也坐了下来。
　　一直趴在他肩头的猴子小灰“吱吱”叫了两声，似乎突然从委靡之中惊醒过来，一下来了精神，从鬼厉肩头跳到地下，四下张望，三只眼睛眨个不停，随即尾巴一翘，嗖的一下窜到旁边草丛里，转眼就不见了身影。
　　金瓶儿向它去的那个方向看了一眼，道：“这里处处凶险，你那猴子到处乱跑，不怕出什么意外么？”
　　鬼厉摇了摇头，道：“无妨，就算我们两个出事了，那家伙一个人也会好好的。”
　　金瓶儿“噗哧”一笑，掩口笑道：“什么一个人，明明是一只猴子嘛！”
　　鬼厉向金瓶儿莹润如玉一般的容颜看了一眼，嘴角也不禁露出淡淡一丝笑意，随即眼光向着小灰窜去的那个方向，缓缓道：“在我心中，它比天下无数的人都好的多了。”
　　金瓶儿看着他略显苍白的脸，自己脸上的笑容慢慢消失了。她若有所思地望着鬼厉，鬼厉却似乎皱了皱眉，脸色一下子沉了下来。
　　或许，他是突然发现自己在别人面前说了什么吧？
　　金瓶儿从来就是聪颖之极的女子，却绝非那些世间安静端淑的淑女，她静静看着鬼厉脸色，那目光水盈盈般的柔和，但鬼厉在她目光之下，脸色却越来越是难看。
　　便在这尴尬越来越浓，鬼厉眉头越皱越紧的时候，金瓶儿忽然道：“你怎么了？”
　　鬼厉一怔，道：“什么？”
　　金瓶儿看着他，面上似笑非笑，眼神中却似另有一番涵义，柔声道：“你好像有些不自在？”
　　鬼厉咳嗽了一声，道：“没有。”
　　金瓶儿似乎没听到他的回答一样，自顾自又道：“是不是在我这样一个女子面前，你突然说了一些心里的话，让你觉得有些尴尬？”
　　鬼厉面色瞬间冷了下来，但还不等他说话，金瓶儿已经紧接着道：“这十年来，特别是碧瑶出事以后，你从来没有和一个女子单独待过这么久吧！是不是在不经意中，这数日相处，我们之间没有了太多敌意，你无意中说了一些话，便觉得对不起她了么？”
　　鬼厉盯着金瓶儿，目光已经变得冰冷，冷然道：“你说这些话是什么意思，还有，为什么要提起碧瑶？”
　　金瓶儿在他那似乎可以杀人的冰冷目光中，一点没有畏惧退缩之意，相反，她微微一笑，眼神中却似在挑衅一般，有种暗藏的兴奋，目光闪动，道：“你是在害怕，对吧？”
　　鬼厉霍然起身，怒道：“我怕什么！你再胡说，我就不客气……”
　　“你怕自己忘了碧瑶！”金瓶儿突然提高声调，如断冰切雪一般清脆之声，插进了两人之间那无形之地。
　　鬼厉张开怒喝的口突然僵住了一般，什么声音都发不出了，如被人一下击中了要害。金瓶儿也忽然沉默了下来，在仿佛还在周围清音回荡的那句喝问声中，周围的世界突然静谧了，没有一丝一毫的声音。
　　这时候，天空正是蔚蓝的，远方山脉起伏，似乎从天际风儿吹来，树林与草丛开始哗哗作响。
　　已经是午后时光了。风拂过了脸庞发间。
　　阳光变得更加慵懒起来，两个人默然相对，没有人说话。
　　金瓶儿看着面前这个男子，眼光中不停闪耀着什么，似可怜，又似冷笑。
　　半晌，她伸手轻轻将被风吹落额头发际的一缕秀发拢到耳后，声音也放轻柔了些，淡淡道：“为了当年那一场情怀，如今你甚至连自己都不敢相信了，是怕自己在不经意的时候忘了她么？”
　　她的笑容似也淡淡的，如风中轻摇的野花，“拼命的压抑自己，不时的提醒自己，天下间有谁知道，那个人人畏惧害怕的鬼王宗第一大将鬼厉，竟是这般一个可怜人呢？”
　　鬼厉脸上神情变幻，青白相间，忽地他长吸一口气，仰首看天，屏息片刻之后又徐徐吐了出来。当他再度回眼望来时，他脸色已经平和如常，更不见有丝毫悲喜之色，只是一派漠然。
　　“你又当是什么人，如此这般说我，自己却又如何呢？”他淡淡的，眼中隐约有讥讽之意，似乎将刚才那刹那的失态片刻间都忘了。
　　金瓶儿微笑道：“我？我什么人也不是，只不过是一个现在陪在你身边的女人啊！”
　　鬼厉不理会她话中隐隐的刺，转开了头，这时旁边草丛突然一分，灰影闪过，却是小灰跳了出来，两三下跳回到鬼厉身边。仔细一看，只见猴子手上慢慢抓着好些个野果，就连嘴巴里也还在嚼个不停，难怪刚才听不到熟悉的“吱吱”叫声。
　　鬼厉将它抱了起来，摊开手，小灰裂嘴一笑，将采来的野果放在鬼厉的手心。只见那野果红彤彤的，十分可爱，虽然并非很大，但看去果实饱满，十分诱人。
　　鬼厉拿了一个放在嘴里，咬了两口，只觉得味道虽然微带青涩，但汁多生甜，却是难得的佳品。
　　点了点头，他分了几个出来，看了金瓶儿一眼，递了过去，道：“小灰天生有识毒之能，它采来的野果都是可以吃的。”
　　金瓶儿却没有马上接着，目光在伸到面前的那只手上转了转，忽地展颜微笑道：“你这般与我分而食之，心里没有又顾忌什么了吧？”
　　鬼厉眉头一皱，哼了一声，手掌翻起握成拳头，就欲缩了回来。
　　不料就在此刻，金瓶儿忽然手臂疾伸，竟是一把抓住了他的手，微笑道：“我要，我要……”
　　鬼厉面色微微一变，看了看金瓶儿，慢慢展开了手指，露出那几个野果。
　　柔软的手掌肌肤，远远的，有幽幽一丝若有若无的气息，在风间飘过。金瓶儿此刻的目光似乎突然柔的如水波一般，轻轻柔柔地流淌着，伸出葱白细长的手指，将那几个野果从鬼厉的手心中，一一拾起。
　　纤细的指甲，在掌心粗糙的皮肤上似不经意的掠过，温暖中，带着异样的冰寒。
　　她凝视着面前那个男子，轻轻而缓慢地放开了手，然后笑了笑，拿了一个野果放在口中，吃了几下，微笑着说：“很好吃啊！”
　　她的笑容，正是这午时最娇艳的花朵，动人心魄。
　　鬼厉看着她，一言不发。
　　金瓶儿笑容越发娇媚，笑道：“怎么了，一句话都不说，像个呆子似的……”
　　鬼厉看着金瓶儿掩口而笑，面上却丝毫不动声色，只是在片刻之后，忽然道：“‘紫芒刃’乃至阴凶邪之法器，你能将它修炼至‘纳阴归渊’，与自身气脉相融一体，当真了不起。”
　　“噗”，金瓶儿手上拿的几个野果瞬间爆裂，连其中的果汁都未溅洒出来，便已被突然散发出的诡异阴寒之气冻成冰块，掉落在了地上。
　　金瓶儿前一刻还在微笑温和的脸上，瞬间失去了笑容，目光如刀，深深盯着鬼厉。
　　鬼厉却仿佛丝毫没有感觉到一样，淡淡道：“只是你虽然乃是纯阴之体，正与紫芒刃灵性相通，但寒阴之气太盛，孤阴不长，你却强要修行，阴气入体，经脉气血尽数为其所伤。你用这法宝威力自然是极强的，但是你将来要在修行道行上再上一层、再进一步，却只怕是难上加难了。”
　　说完，他不理会金瓶儿此刻已经难看之极的脸色，转身走去，同时口中招呼了一声，在一旁吃野果的猴子小灰跳了过来，几下跳到他的肩头，迈步继续向着远方那座焦黑山峰走去了。
　　只留下金瓶儿站在原地，看着那个走远的背影，又缓缓抬起自己的右手，默默看去。阳光下，那白皙纤细而美丽的手掌，如透明的玉石一般闪烁着光泽，只是从那最深处，虽然不明显，却依然可以看见隐隐的不自然淡青色，像是细微的血管一般，分布在肌肉纹理的深处。
　　金瓶儿面沉如水，忽地冷哼一声，什么话也没说，径直向鬼厉去的方向走了下去。抬脚处，她重重的将原本冻成冰块的几个野果，踩的粉碎。


　　第六章 决定
　　南疆，十万大山。
　　在鬼厉与金瓶儿曾经穿越过的那片广袤的黑森林前方，此刻赫然站立着十几个人，这其中大多数乃是南疆焚香谷中以李洵为首的精英弟子，其中只有两个外人，那便是青云门的陆雪琪和曾书书。至于早先和陆雪琪、曾书书在一起的文敏，却意外的不见踪影。
　　这一行人中，许多人脸上都微有疲倦之色，显然他们虽然是修道中人，但深入十万大山这凶险诡异之地，对他们来说仍然不是一件容易的事。只有为首的李洵、陆雪琪、曾书书等人，道行深厚，面色如常。
　　只是此时此刻，望着前方那一片黑沉沉的诡异森林，却是谁也高兴不起来的。
　　在这片黑色森林上空，剧毒瘴气很明显升腾不已，显然无法从上空越去，而黑森林范围广袤，也无法轻易绕开，加上一路担任向导的李洵已经很明白的说了，按照南疆族民的传说，兽妖的巢穴就在这片黑森林之后的镇魔古洞之中。
　　这片森林，看来已经是非走不可了！
　　天琊神剑散发着淡蓝色的光辉，轻柔地在陆雪琪手边闪烁着，映衬着她雪白而略显孤单的身影。文敏不在，她非但很少与李洵等焚香谷弟子说话，便是同为青云门下的曾书书，她也很少理会。
　　这一路行来，穷山恶水、毒虫猛兽，这些在在让人惊惧的事物对她而言，往往只是视而不见又或是剑下亡魂而已。谁也不知道，她内心深处到底在想着些什么。
　　李洵不知道，曾书书也不知道，而此刻李洵却是向曾书书咳嗽了一声，低声问道：“那个……曾师兄，请问那位陆师妹她整日沉默不语的，在想什么啊？”
　　曾书书一怔，随即苦笑道：“李师兄，我看你也是问错人了啊！”
　　李洵看了他一眼，半晌之后摇了摇头，也不禁苦笑出来。
　　此刻众人正是在一天劳累之后，眼看要进入黑森林前的休息时候，陆雪琪单独一人，远远站在一块岩石边，眺望远山，在她身后，不时有许多目光，有意无意的在那个清丽背影间流连。
　　李洵与曾书书站在一旁，前者沉吟了一下，正色道：“曾师兄，我们还是请陆师妹过来，好好商议一下接下来如何行动，可好？”
　　曾书书点了点头，道：“也对。”当下转过身，走到陆雪琪身边向她低声说了两句，陆雪琪面无表情，听曾书书说完，向李洵这里看了一眼，李洵微感尴尬，干笑了一下。
　　不多时，陆雪琪终于还是和曾书书一块走了回来。李洵咳嗽一声，道：“是这样，两位，穿过这片黑色森林之后，便离兽妖巢穴不远了。我们……”
　　“李师兄！”突然，陆雪琪叫了李洵一下，打断了他的话。
　　李洵一怔，自从进入十万大山之后，可以说这是陆雪琪第一次主动与他说话，讶道：“什么？”
　　陆雪琪看着他，目光中隐隐有光芒闪烁，道：“这几日下来，我有一事始终不解，想请教李师兄。”
　　李洵点了点头，道：“陆师妹请说。”
　　陆雪琪似乎并没有因为李洵的客气而面色稍和，一般是冷冰冰淡淡地道：“过往时候，我等从焚香谷这里听到的消息，都是说这十万大山中乃是凶险恶地，便是你们也少有进入。但不知怎么，此番前来，似乎李师兄你对这里倒是十分熟悉的，莫非你们以前来过么？还有，兽神的踪迹诡秘非常，巢穴之隐秘更是不在话下，怎么焚香谷居然消息如此灵通，能够知道这些呢？”
　　李洵神色不变，面对陆雪琪的质问，似乎早就胸有成竹，微笑道：“陆师妹，我早就已经对你们说过了，以前我们焚香谷对十万大山这里的确没有在意，但兽妖浩劫一出，我们当然会注意此处的。至于兽妖巢穴，也是我们门下弟子追踪兽妖残部发现的，为此可是牺牲了不少我门下精英呢！”
　　曾书书与陆雪琪同时都皱了皱眉，显然都对李洵这一番空洞敷衍的话不是很相信，但看他说的理直气壮，却又似乎不能直接反驳，只好都沉默不语。
　　李洵笑了笑，看了他二人一眼，道：“说到这里，我又想了起来，怎么贵派那位文敏文师姐，在我们将要进十万大山的时候，又突然赶回了青云山呢？”
　　曾书书一怔，不禁看了旁边的陆雪琪一眼，随即微笑道：“这个我们不是也早告诉李师兄了么，文敏师姐乃是临时有事，这才不得已赶回去的。”
　　旁边的陆雪琪微微垂下眼帘，没有说话。文敏之所以临时赶回青云山，其中原因就连曾书书也不甚了了的，其实说到底，自然也是为了当日在焚香谷山河殿上，云易岚突然冒出的那一句关于诛仙剑损毁的问话。
　　曾书书并不知晓实情，也就当作玩笑忘却了，但陆雪琪与文敏商量之后，却是都觉得此事实在非同小可，几番斟酌之下，终于还是决定由文敏急速赶回青云山，向诸位长辈师父禀明此事，也好应变。毕竟，诛仙古剑对于青云门，对于天下正道，它的意义实在太大了。而向来与青云门交好的焚香谷，还有那位谷主云易岚，此番意外的表现，隐隐更有些说不出的意味正在其中，令人不安。
　　不过兽神这里一事，也是十分重要，不可放弃，于是商议之后，文敏赶回了青云山，陆雪琪则和曾书书留下。不过在陆雪琪等人心头，焚香谷这个门阀，此刻看起来，似乎已经是处处透出着古怪了。
　　此刻，李洵已经和曾书书商量了许久，将之后进入黑森林需要注意的许多事项都一一说明，曾书书从中知晓了许多闻所未闻之事，不禁大开眼界，不住点头，与李洵相谈甚欢。
　　陆雪琪将那些话听在耳中，不知怎么，微觉厌烦，便站起身重新走到一旁，向着远方眺望而去。远处隐约的山势连绵不绝，高地起伏，偌大的天地苍穹下，冷风呼啸而过。
　　谁又知道，在前方会是什么在等待着他们呢？
　　※※※
　　青云山，大竹峰。
　　这一日清晨，光景尚早，天才蒙蒙亮，大竹峰上众弟子都还未起床，从守静堂那里却传来了一阵轻微的脚步声音，片刻之后，竟是田不易一反常态地在清晨穿戴整齐走了出来。
　　晨光中，田不易一张圆脸上面色凝重，眉头皱着，看去心事重重的模样。苏茹跟在他的身后，也走了出来。看他们夫妻二人的模样，也不知道究竟是否是早起，亦或是整夜未眠。
　　苏茹此刻面上深有忧色，走出守静堂后，她先是向弟子屋舍那里看了一眼，看到意料之中的安静无人后，她低声道：“不易，我还是觉得你这么做有些不妥，不如我们再商议商议吧！”
　　田不易面沉如水，眉头没有丝毫松开的样子，沉声道：“此事已经不能再拖了，从我们去祖师祠堂回来，这几日之中，道玄师兄的情况越来越坏，昨日从通天峰上传下来的消息，听说他竟然对前去劝他的范长老和萧逸才动手了。”
　　苏茹一惊，道：“什么，掌门师兄他怎么会动手的，他们二人怎样，怎么触怒了掌门师兄，受伤了没有？”
　　田不易哼了一声，道：“他们还能为了什么，自然是看道玄师兄行径古怪，前去劝告的，听说道玄师兄本来还好好的与他们谈话，但不知怎么突然发怒起来，一掌劈下，登时就将范师兄打的重伤，倒是萧逸才那小子却机警的很，竟然被他逃了过去，反而没事。”
　　苏茹怔了一下，皱眉道：“萧逸才居然没事么？”
　　田不易负手沉吟了片刻，道：“他向来聪明，而且又跟随道玄师兄多年，多少都比他人更了解的多一些。多半是事先就发现情况不对，所以掌握先机，这才侥幸逃开的。不过也幸亏他机警，这才有时间将范师兄救出来加以疗伤，否则谁也说不好会出什么事！”
　　苏茹默然半晌，面上阴晴不定，许久方道：“他、他都变成这样了，你为什么还要去见他？”
　　田不易深吸了一口气，道：“别人不知道也就罢了，难道你也不懂我为什么要去见他么？”
　　苏茹低声道：“可是，他……掌门师兄他此刻心魔入体，谁也不知道他到底在想什么，而且他道行如此之高，远胜你我，你此番冒险前去，我只怕，只怕……”
　　话说到后面，苏茹的声音越发低了，到最后已是难以听见，显然她自己也不愿说出口。
　　田不易叹了口气，回身凝视了苏茹一眼，伸出手轻轻拉住苏茹纤手，柔声道：“你我一世夫妻，我当然知道你担心什么。有你这份心，便是我出了什么事，也不在乎了……”
　　苏茹眉头一皱，打断了他，嗔道：“你胡说什么！”
　　田不易点了点头，沉默片刻，又道：“你是知道的，诛仙古剑的秘密本是青云门最高机密，本只有掌教一人知晓。只是当年蛮荒一战，我、曾叔常等数人跟随万师兄决战万里黄沙，机缘巧合之下得知了这个秘密。后来我们数人就是在祖师祠堂之中，当着青云门历代祖师灵位立下重誓，终此一生，绝不泄露这秘密半点。”
　　苏茹叹了口气，道：“你怎么又提起这事了，当初我也在场，也同你们一样发誓的，怎么会不记得？”
　　田不易森然道：“自青叶祖师留下亲笔诫碑，历代祖师无不再三告诫，诛仙古剑不可轻用。青叶祖师诫碑之中，更明言诛仙剑灵乃无上凶灵，持剑人心志不坚、根基不稳，便将堕入魔道。如今道玄师兄这种种异象，岂非正应验了祖师所言！”
　　苏茹低下头，默然许久。
　　田不易抬头看了看微亮的天空，远方处，清晨的山雾尽头，云雾缭绕的地方，巍峨高耸的通天峰身影若隐若现。
　　“这些年来，道玄师兄励精图治，将我们青云一门整顿的好生兴旺，到如今傲视天下，领袖天下正道。”田不易的声音听起来，忽然间多了几分沧桑之意，“我也曾经想过，当年就算当真是万师兄坐了掌教这个位置，只怕也未必能比道玄师兄做的好了。”
　　苏茹身子轻轻颤抖了一下，低声叫了一声：“不易……”只是后面的话，她却似乎欲言又止。
　　田不易负着手，面上神情有些惘然，道：“这许多年间，我虽然还是暗中供奉着万师兄灵位，但对道玄师兄，老实说，我真的越来越佩服，虽然平日里多有口角，但对他为人处事，我却是没话说的，就算是十年前，他用诛仙剑劈老七的时候……”
　　“不易，别说了！”苏茹突然喊了出来，不知怎么，看着田不易的她，眼眶竟有些红了。
　　田不易面上肌肉动了动，勉强挤出了一丝笑容，但看去哪有丝毫笑意，只有痛心而已：“世间最明白我心意的人，便是你了。十年前那一战，我、我……”他长叹一声，道：“我是真舍不得老七啊！这一群弟子中，虽然那小子看着最不顺眼，但我终究还是……唉！”
　　随着他一声长叹，两人都不说话了，直到过了一会，田不易似自嘲一般苦笑了一下，道：“当日事后，我也曾对道玄师兄深怀不满，老七是我养大的，这十数年时光，难道我还不知道他是什么人么？有什么事也是我来教他，说不定事情也尚有转圜余地。可是那一剑下去，嘿嘿，老七还没事，先劈死了个碧瑶，这一下倒好，老七不反也得反了。以他那个死心眼的性子，这一生一世，只怕都毁在那一剑之下了。”
　　“可是，这几年间，我偶尔自省，回想起此事的时候，也曾想过，若是我在道玄师兄那个位子上，这一剑，我是斩，还是不斩呢？”
　　苏茹凝视着丈夫，一句话都没有说，只是无言的轻轻拉住他的手掌，用手轻拍他的掌背，带着一丝安慰。
　　田不易淡淡一笑，带着几分无奈，对着苏茹，笑了笑道：“换了我，只怕也终究还是要劈出那一剑的。”
　　像是早就知道了这个答案，苏茹默默低头，没有说话。
　　田不易也沉默了下去，凝视着远方通天峰的方向。
　　半晌之后，苏茹忽然道：“既然你心意已决，不如我陪你一起去见道玄师兄吧！”
　　田不易摇了摇头，道：“你还是不要去了，人多了，反而不好说话。道玄师兄变成今天这个样子，都是为了天下苍生和青云门，我不知道也还罢了，可是我既然知晓其中秘密，便断不能坐视不理，总是要去看看是否还有挽救余地。只希望道玄师兄道行深厚，能从那戾气之中惊醒过来。否则的话……”
　　他说到这里，声音却戛然而止。
　　苏茹看着他，忽然间微微一笑，面上忧伤神色顿时消失，换上的是一副心疼心爱的神情，柔声道：“好了，别说了。”
　　田不易与她相处日久，二人早已心意相通，此时此刻，他凝视苏茹半晌，终究也是再不说话，只是点了点头。片刻之后，他转过身去，宽大袖底，开始闪烁出赤红的光芒。
　　眼看他那柄赤焰仙剑即将祭出远行，忽然苏茹在他身后，又唤了一声：“不易……”那声中语调虽不甚高，但情怀激荡，满腔柔情，竟是都在这短短二字之中了。
　　田不易回首，望着妻子，只见苏茹面上尽是不舍之意，眼中隐隐有泪花闪动。半晌之后，田不易忽然展颜微笑，挥了挥手，嘴唇动了一下，却还是没说什么，转身祭出赤焰仙剑，一声呼啸之中，腾空去了。
　　那赤红色之光，掠过天际，直插进云雾之中。初时云雾翻涌，纷纷退让，随后从四面八方围了过来，将他的身影渐渐淹没不见了。
　　只剩下苏茹一人，怔怔望着天际，也不知站了多久，云鬓之上，也不知何时有了少许清晨露珠，晶莹剔透，如珍珠一般，悄然坠落。


　　第七章 足迹
　　黑色山峰。
　　踏上那座山峰之后，一股浓烈的异味就始终在空气中飘荡着，有点呛人，带着些硫磺的味道。鬼厉和金瓶儿都是修行深厚的人，对这等异味还能忍受，但随着他们逐渐深入这座山峰，渐渐强烈起来的阴风，却渐渐有些让他们皱眉了。
　　那是带着透骨冰凉的风，不知怎么，吹拂过脸上的时候，虽然风力并不是如何之大，但阴惨惨却着实令人从心底发寒。加上从前方山峰深处不知哪里发出的幽幽尖啸声，此起彼伏，忽高忽低，似猿猴夜啼，又是猛鬼惨笑，听在耳中也是碜的慌。
　　猴子小灰趴在鬼厉肩头，啃完了最后一个野果，随手将果核一扔，三只眼睛张开，四下张望，似乎对它而言，倒是一点不受这些异象的影响。
　　金瓶儿眉头越皱越紧，忽然道：“好像有点不对。”
　　鬼厉一怔，停下了脚步，道：“怎么了？”
　　金瓶儿迟疑了一下，道：“我前次跟踪过来此处，并未有这些满山遍野的鬼哭狼嚎和阴风阵阵，只是后来到了镇魔古洞那里，似乎才有一些。怎的过了一些时日，这里却和幽冥鬼狱一般了？”
　　鬼厉向远处看了看，淡淡道：“也许这里乃是兽妖巢穴，戾气太重，本该如此。当日你过来时他才刚刚复生，当然没有近日气象了。”
　　金瓶儿想了想，也只有这么解释了。当日在青云山头，兽神与诛仙剑阵血战一场，重创于诛仙古剑之下，任谁都看得出那一剑之威乃是何等之大。不过就算是在诛仙剑阵之下，兽神仍然可以遁逃而走，他这份修行，却已经是足以震骇天下了。
　　金瓶儿眼波流动，忽然道：“你说，万一我们果然在镇魔古洞中找到兽神，虽然他已经负伤了，但我们二人，真的对付得了他么？”
　　鬼厉摇了摇头，道：“我怎知道？”
　　金瓶儿看着他，忽然笑道：“看你的样子，只怕是没几分把握吧！既然如此，你还跟我来这里做什么？”
　　她望着鬼厉，似笑非笑道：“你可别忘了，狐岐山中，可还有个碧瑶等着你去救她呢！若你死在这里，岂不是太对不起她了么？”
　　鬼厉哼了一声，向前走去，道：“此事是她父亲令我所做的，我负碧瑶太多，多少总是要做一些事情的。倒是你，”他冷冷一笑，道：“如果你万一不幸死在此处，只怕才是死不瞑目吧？”
　　金瓶儿娇媚一笑，对着他的背影笑道：“哎呀！你这个人可真是好生见外，只要我们一起死了，莫说是这兽妖巢穴，便是猪圈牛栏，那也是好的。”
　　鬼厉在前头嘿嘿冷笑两声，显然对金瓶儿这等话语半分也不相信，更不用说有丝毫感动的表现了，只是径直走去。倒是他肩头的猴子转过头来，对着金瓶儿，居然难得之极的裂开嘴笑了笑，看去似乎心情不错。
　　与鬼厉以前交往的几个女子不同，小灰对金瓶儿并不像当日和小白、小环两个女子一般的亲热，数日下来，这般咧嘴开心的笑，倒还是第一次。
　　金瓶儿多少有些意外，但总不是坏事，倒也有些高兴，笑意盎然正要走上前去逗逗猴子，不料猴子裂着嘴刚笑了片刻，忽地嘴巴一张，却是吐了个黑乎乎的东西出来，速度极快，直向金瓶儿站立处飞来。
　　金瓶儿吓了一跳，不过她毕竟不是常人，并不慌乱，脚下微旋用力，身子硬生生向旁边让开了几分，将那个怪异东西让了过去。
　　只听噗的一声低响，那东西掉在了地上，居然没有弹起来，而是直接砸进了地上。金瓶儿回头一看，却是一个野果果核，不知小灰什么时候嘴巴里还剩下一个的，啧啧尝着滋味，此刻却拿来戏耍她。
　　金瓶儿被一只猴子戏弄，心头微怒，俏脸也白了几分，横眼看去，却只见那灰毛猴子不知什么时候已经转过身子反坐在鬼厉肩头，面对着金瓶儿，双手抱在胸口交叉，两只脚荡来荡去，三眼望天，满脸尽是一副骄横之色，大有传说中的流氓气概，就连长长的尾巴也在身后晃来晃去，一副我就是欺负你了，我是流氓我怕谁的模样。
　　金瓶儿不看还好，一看更是气不打一处来，紧走几步追上鬼厉，怒道：“你这只猴子怎么这么没教养，随便拿果核吐人你知道么？”
　　鬼厉慢慢转过头来，看着金瓶儿，面上神色有些奇怪，半晌道：“你是在骂它么？”说着指了指小灰。
　　金瓶儿点头。
　　小灰登时怒了，一下子从鬼厉肩头跳了起来，吱吱乱叫，三眼圆睁，双手紧握成拳，不住比划，看样子是怒火中烧，要和告状的金瓶儿打一场，气势逼人。
　　金瓶儿倒没想到这只灰毛猴子居然通人性到了这种地步，怔了一下，退后了一步，随后不去理它，向鬼厉大声道：“我便是在骂它，这畜生也实在太可恶了，你养了它就要把它教好……”
　　“你啊！”突然，鬼厉少有的大声开口，冲着小灰喝了一句，同时也把金瓶儿的话给打断了。
　　小灰吓了一跳，停顿了下来，金瓶儿也是吃了一惊，看着鬼厉。
　　只见鬼厉皱着双眉，面色严肃，对着小灰喝道：“我早跟你说了，要多多读书，知书才能达理，你就是不听。上次教你的那本《神魔志异》，你为什么不学？回头给我抄它三百篇再来见我！”
　　小灰三只眼睛一起瞪大，眨呀眨的，用手摸了摸自己的脑袋，又抓了抓，再摸了摸，显然有些发呆。
　　不过另一边金瓶儿也没好到哪去，吃了一惊之后，忍不住冷笑道：“你在说什么鬼话，这猴子就算再通人性，也从来没听说过会读书写字的！”
　　鬼厉转过头看了她一眼，“哦”了一声，似这才醒悟，淡淡道：“既然如此，连你也这么说的话，这猴子没有教养就不是我的错了。天生万物，奈何猴子不能读书，奈何，奈何？”
　　他望着金瓶儿，毫无诚意地叹息了一声，更不多话，回头又向前走去了。
　　金瓶儿为之气结，脸色都白了。
　　前头猴子小灰扑通一声，从鬼厉肩头掉了下来，摔在了地上，却不见它有什么疼痛样子，反而大声尖叫，手舞足蹈，狂笑不已，时而捧腹，时而捶地，更有四肢朝天，尾巴挥舞的，总之笑的要多猖狂就有多猖狂。
　　金瓶儿越看越怒，正要发作，小灰却突然跳了起来，“吱吱吱”冲着金瓶儿怪叫，做了个大大的鬼脸，随即四肢着地，嗖嗖两下窜了回去，几下跳上了鬼厉肩头，这才重新趴了下来，在那里得意洋洋的回头看着金瓶儿，又是一个鬼脸。
　　金瓶儿怒上加怒，连身子都似乎有些发抖起来，贝齿一咬，就抬起手欲向前挥去，暖暖阳光之下，她手掌边缘泛起了淡紫色的光芒，诡异之极。
　　只是那手掌抬到一半，却是停顿在了半空，前方那个男人的身影下，似乎手边也散发出淡淡的青色光辉。
　　金瓶儿瞳孔收缩。
　　半晌，她忽然一顿足，随即放下手，闭上眼睛，深深呼吸。胸膛起伏了几次之后，她的脸色已回复了平时模样。而前方鬼厉手边的青辉，也缓缓消失，至于他的身影，也已经在灰毛三眼猴子刺耳的怪笑声中，慢慢走的远了。
　　金瓶儿定了定神，心下仍有几分微怒，但同时不知怎么，面上却有几分微热。她向来颠倒众生，以玩弄人心为长事，怎知今日竟被一只猴子给戏耍如此了……
　　她哼了一声，将这些事撇开不想，正欲前行，忽地她眉头一皱，似乎又想起了什么，转过身子慢慢走了回来。不多时，她已经走到了小灰刚才挑衅吐出的那只果核落地之处。
　　果核乃是这里普通的山间野果果核，并无奇怪之处，但此时的那个果核，竟然是整个陷入了地上，只露出几分硬壳在外面。而这座焦黑怪异的山峰上，并不像十万大山其他处，有松软的泥土，到处都是坚硬的岩石。
　　小灰一吐之力，竟是将果核击入了硬石之中。
　　金瓶儿眉头缓缓皱起，慢慢站起身子，向着鬼厉身影消失的方向看去，从那个方向吹来的阴风阵阵，风中似乎依然还有猴子小灰刺耳的怪笑声音。
　　低低的，仿佛是她轻声自语：“怎么连这只猴子，竟也有这等道行，精进的如此之快，这个人究竟是……”
　　※※※
　　广袤的黑色森林，又迎来了新的拜访者。只不过这一次的客人，人数上远比以前来的多。多达十数人的队伍，穿行在丛林之中，在枝叶繁茂的巨树和藤蔓丛生的荆棘中前行着。
　　只是，这一段路程，除了竟没有预料中的猛兽袭击外，走得有些出乎意料的顺畅。
　　走在队伍最前面的几个人，都不是寻常人物，陆雪琪眉头微微皱起，没有说话，但曾书书却已经忍不住对李洵说道：“李师兄，这、这里似乎有些不对劲啊！”
　　李洵停下了脚步，向着周围看了一眼，随即看向了曾书书，沉吟片刻，回头对焚香谷众弟子大声道：“大家先在这里休息一会，待会我们继续赶路。”
　　众人轰然答应，显然走这么一段路，对谁也不是一件轻松的事。
　　安顿好其他人，李洵、曾书书走到稍前一点的地方，同时靠近陆雪琪，陆雪琪眉头皱了皱，却是退了一步。
　　李洵面色一沉，曾书书何等机灵，立刻开口打岔了过去，道：“李师兄，你也发现了吧？”
　　李洵点了点头，目光落到三人所站的脚下，茂密的荆棘丛中，虽然模糊，但依稀可见荆棘被折断后，有人踩踏过的模糊印子。
　　“有人在我们之前，而且肯定不是很久以前，也从这片森林里走过。”他肯定地道，同时面上浮现出掩饰不住的一丝忧色。
　　曾书书沉吟道：“会不会是李师兄你的同门……”
　　李洵摇头道：“不可能的，焚香谷只有我们这一队深入十万大山，谷中年轻一代的精英，大都在此了，不会再有其他人进来的。”
　　曾书书皱了皱眉头，道：“那就奇怪了，按照当日云谷主说的，这个消息本来不该外泄才是啊！难道是其他门派也知道了这个消息，进入了十万大山？”
　　李洵迟疑了一下，还是摇了摇头，道：“我觉得应该不是，首先此事的确还在保密，只有我们两派知晓，”他轻轻咳嗽一声，压低了声音，道：“兽神才是浩劫罪魁，若是其他人落井下石，拣了便宜，我们两派在青云山头血战的，岂非是……”
　　曾书书一伸手，满面笑容，拍了拍李洵肩膀，笑道：“李师兄所言正合我意，果然是英雄所见略同啊！呵呵，呵呵呵……”
　　他这里二人相视而笑，旁边却忽然传来一声冷哼，乃是出自陆雪琪之口，两人都是一怔，转眼看去。
　　曾书书低声问道：“陆师姐，你怎么了，莫非我们说错话了么？”
　　陆雪琪冷冷看了他一眼，转过了头去，口中冷笑道：“面目可憎！”
　　曾书书一呆，一时弄不清楚陆雪琪这句话的意思，不知她是骂自己还是李洵，亦或干脆是两个都骂。他转头看向李洵，二人面面相觑，一时都觉尴尬，不知该说什么才好。
　　片刻之后，毕竟曾书书脸皮更厚，打了个哈哈，装作什么都没听过一般，对李洵道：“李师兄，既然消息并未外泄，又不是你们焚香谷其他弟子，那这里竟有这样的痕迹，只怕是其中大有古怪了啊！”
　　李洵皱眉，显然也是苦于思索不得，正欲开口说话，忽然前边刚转过身子去的陆雪琪，冷冷的又说了一句：“兽神！”
　　曾书书与李洵身子都是一震，面上露出愕然神色。
　　过了一会，曾书书慢慢点头，虽然有些迟疑，但还是道：“这个……陆师姐说的虽然比较……异想天开，但细想下来，还真是大有可能啊！”
　　李洵面上神情却与曾书书不大一样，欲言又止，犹豫了一会，摇了摇头道：“算了，我们继续走下去再看看吧，在这里胡乱猜测也没用。”
　　说着，他向二人又道：“你们也歇息一下，我回去看看那些师弟们。”
　　曾书书点了点头，道：“李师兄请便吧！”
　　李洵又嘱咐了两句小心一类的话，转身向后走去。
　　待李洵走的远了，曾书书这才转过头，向着陆雪琪的背影，忽地微笑道：“陆师姐，刚才你莫非是在骂我么？”
　　陆雪琪冷哼一声，既不承认却也不否认，看那意思，倒是默认的意思多一些。
　　曾书书苦笑一声，沉吟片刻，缓缓走到陆雪琪身旁，却是压低了声音，道：“陆师姐，我有件事要问你一下。”
　　陆雪琪看了他一眼，微怔了一下，只见曾书书此刻面色居然十分严肃正经，与平常大为不同，当下道：“什么？”
　　曾书书深吸了一口气，看了看四周，随后低声道：“陆师姐，你老实跟我说，本门的诛仙古剑，当真是损毁了么？”
　　陆雪琪面色刷的一白，眼中精光一闪，盯着曾书书，就连她手中的天琊神剑，那秋水般的淡蓝光辉，也似发出无形的嗡嗡之声，瞬间伸展，然后缓缓又收了回去。
　　曾书书面色微变，只感觉面前这个白衣女子前一刻似冰，这一刻却似乎瞬间成了尖锐之极可怖的针，情不自禁退了一步，低声苦笑道：“陆师姐，不用这样吧！”
　　陆雪琪冷冷盯着他，道：“你问这句话，是什么意思？”
　　曾书书微微一笑，道：“怎么说我也是青云弟子，这种事怎么可能不关心呢？文敏师姐她临时回山，只怕就是为了向诸位师长回报此事吧？”
　　陆雪琪没有说话，只是冷冷看着他。
　　曾书书点了点头，道：“好了好了，陆师姐，你看，我并非恶意，只是此间有些事大是可疑，一路上少有机会，正好现在与你说一说。”
　　陆雪琪看了他一眼，道：“什么事？”
　　曾书书咳嗽一声，低声道：“你觉得焚香谷谷主云易岚是个什么样的人？”
　　陆雪琪眉头一皱，道：“你什么意思？”
　　曾书书微微一笑，道：“这么说吧，你觉得云谷主他是不是一个头脑简单的人呢？要不或者是一个疾恶如仇，以天下正道为己任，对同为正道的青云弟子就一点没有防备的人呢？”
　　陆雪琪哼了一声，没有说话，但脸上不屑之意溢于言表，显然对曾书书这些问题完全是否定的意思。
　　曾书书也不生气，看来早就知道了陆雪琪会有这种反应，接着又道：“既然我们都知道云谷主他不是这种古道热肠或者头脑简单的人，那他当日在山河殿上贸然向我们三人问出了诛仙损毁这句话，不是很奇怪么？”
　　陆雪琪深吸了一口气，一言不发看着曾书书。
　　曾书书有些尴尬，道：“好吧！我知道背后这么说一位德高望重的长辈，的确有些不妥，不过你看，这些事细想起来，真的有些奇怪……”
　　“没有什么不妥的。”陆雪琪清冷声音截然道，似乎根本懒得管曾书书微微张大的嘴巴，冷冷道：“说便说了，有什么好顾忌的，从青云山到现在，我看他也不是什么好人！”
　　“呃……”曾书书又是吃惊又是好笑，一时竟说不出话来了。他做梦也没想到，一向循规蹈矩的陆雪琪居然比自己更出格，径直就将蔑视某位德高望重的前辈的话说了出来。不过回头想想，这位清丽无双的绝色女子，与那位德高望重的前辈还有他的门下弟子之间，似乎还真是有不少的过节啊！
　　看着陆雪琪的脸色，曾书书不知怎么脖子后面有些发凉，直觉上暗想，难道无意中捅了马蜂窝？当下咳嗽一声，连忙岔开话题，道：“这个，呃，唔，我们先不管他的人品了，我是说，这件事上，云谷主至少有几个大异平常的地方……”
　　“他是如何知道诛仙古剑损毁的消息的，这是其一。”陆雪琪截话道，面上神情不变，但眼神之中却透出一丝亮光，如耀眼的水晶一般，“其二，他知道之后，为什么要告诉我们。他明明知道这个消息从他口中说出来，我们必然要回报给青云门诸位师长，那么焚香谷与青云门之间，岂非立刻就要生变？”
　　曾书书连连点头，道：“我就知道以陆师姐之聪慧，绝不能发现不了这其中紧要干系。”顿了一下，他继续道：“照此细想，则云谷主不外乎两种情况，第一，青云门有给他通风报信的奸细，这个连我这样的青云弟子都瞒得严严实实的消息，他竟然知道了，可见这奸细身分地位不可小觑。但他这么一说，岂非是有可能反而暴露了那奸细身分？”
　　陆雪琪哼了一声，道：“第二，他告诉我们这些话的目的又是什么？是提醒青云门，他已经知道了这个秘密，还是警告诸位师长，焚香谷已经不再惧怕青云门了？”
　　曾书书深深看了陆雪琪一眼，叹了口气，道：“我心中所想，原来你也早想到了，枉我还想提醒你的。不过想想也对，当日你让文敏师姐临时转回青云，就是将这些事禀告诸位长辈吧！”
　　陆雪琪默然，点了点头。
　　曾书书嘴角动了动，忽的一声长叹，声音中竟是十分感慨。
　　陆雪琪微怔，道：“你怎么了？”
　　曾书书苦笑了一声，道：“我、我是为本门那柄诛仙古剑而叹的，老实说，这几日我虽然想到这里，但心中却还是万分不情愿是真的，宁可自己猜错了。”
　　陆雪琪没有说话，只默默转过了头，望着前方。密林深处，幽幽暗暗，前途竟是没有半分光亮。
　　曾书书长出了一口气，摇了摇头，道：“算了，反正再想也没有什么法子了，只好走一步看一步了。我倒要看看，那位云谷主葫芦里到底卖的是什么药？”
　　陆雪琪没有回答，目光不经意间转到刚才发现的那个模糊痕迹上。
　　曾书书在一旁低声说道：“其实你说的兽神虽然也有可能，但我总觉得应该不是他。”
　　陆雪琪道：“那你以为是什么人？”
　　曾书书沉吟片刻，低声道：“如果那个李洵说的都是真的，果然不是他们焚香谷其他弟子的话，我只怕这些痕迹，多半乃是魔教那边的余孽留下的。”
　　陆雪琪身子一震，转过头来，一向清冷的美丽容颜上第一次动容，道：“你为何如此说？”
　　曾书书指着那个痕迹，道：“你看，这个痕迹虽然模糊，但显然乃是人类经过此地留下的痕迹。焚香谷既然没来过，那么天下正道之中更没有其他门派比他们更熟悉十万大山了，也很难想像会追查到此处。但是魔教就不同了，当年正邪大战之后，魔教被正道逐出中土，似这等穷山恶水的地方，只怕他们也会来过。所以说是他们，我觉得大有可能。”
　　“你说呢！陆师姐？”曾书书转头问道，但看着陆雪琪的面色，却是不由自主的一怔。
　　那美丽女子，怔怔看着那个脚印痕迹，面色微微显得有些苍白，却意外的有隐隐腮红，从肌肤深处幽幽透出着。在这荒僻幽冷的古老森林中，她幽幽而立，竟仿佛是陷入了一场异样的梦境之中，再也听不到旁边人的话了。


　　第八章 旧地
　　青云山，通天峰，祖师祠堂。
　　青翠的树林还是和从前一样，茂密而生机勃勃的生长着，淡淡的晨雾正飘荡在树林之中，到处都可以看到树叶枝头，草丛野花叶瓣之上，有晶莹的露珠在微风中轻轻颤动。远处，密林深处里还有清脆悦耳的鸟鸣声传来，听在耳中，更是令人身心为之一清，如临仙境一般。
　　在这个人间胜地，道家仙境，林中的小径上缓缓出现了一个矮胖的身影，正是田不易。
　　与周围的美景似乎有些不协调的，田不易面上神色有些凝重，双眼直视前方，脸上表情显得心事重重。而此刻在他的身边空无一人，也显得有些怪异，田不易虽然身为大竹峰首座，乃是青云门最重要的数人之一，但以他的身分私自来到长门通天峰后山重地祖师祠堂，显然也有些奇怪。
　　山路之上，并无青云门弟子看守，一路走来，悄无人声。在微风鸟鸣声中，田不易转过那道著名的三岔口，逐渐看到了密林深处那气势雄伟的飞檐。
　　“当……”
　　不知是哪里传来的钟鼓轻声，从前山方向传来，回荡在青云山头。
　　那一片空空荡荡、飘飘扬扬的回音，让田不易默然停下了脚步，回首，眺望。
　　天地苍穹，天正是蔚蓝无限！
　　千万年间，仿佛都不曾改变。
　　田不易面色渐渐沉静下来，默然伫立了一会，随即再度回身，向着祖师祠堂里走去。
　　那片空阔的石阶展现在他的面前，祖师祠堂还是没有改变，如一座沉眠的巨兽，轻轻沉睡，躺在森林的怀抱。祠堂的大门依旧开着，里面昏暗依然，甚至是那黑暗深处的点点香烛，仿佛也在沉眠一般，一切，都这么安静。
　　只是，在这座祖师祠堂之外，石阶之下，此刻竟然还站着一个年轻男子，背向田不易站着。田不易皱了皱眉，走了过去。
　　听到了脚步声，那年轻男子似吃了一惊，没想到这个时候竟还有人会来到这个地方，连忙转过身来。
　　田不易与那男子一对面，二人都是怔了一下，那年轻男子正是林惊羽。
　　田不易随即想起，过往也曾听门下弟子说过林惊羽一直守在这祖师祠堂里，听说是为了某人守灵，不过那“某人”是谁，却似乎并没有人知道。不过，田不易此刻自然也是没有心情去想这个。他与林惊羽二人关系也不是甚好，两人对望一眼，都没有立刻说话，气氛显得有些尴尬。
　　最后还是林惊羽咳嗽了一声，低声道：“田师叔，你怎么这么早来到这里了？”
　　田不易看了他一眼，随后目光却又移到了祖师祠堂里面那层昏暗中，道：“我来找人。你一大清早的，站在祠堂外面做什么？”
　　林惊羽面色微微一变，脸上似乎掠过一丝苦笑，向着祖师祠堂里看了一眼，却没有回答。
　　田不易淡淡道：“有人在里面么，是不是掌门师兄？”
　　林惊羽点了点头，道：“是，掌门师伯正在大殿之上……他命我在外面守候，没有他的传唤，通天峰上弟子一个也不许进去。”
　　田不易哼了一声，冷冷道：“我记得你乃是龙首峰门下弟子，怎的却跑到长门通天峰这里，替道玄师兄看管起门户来了？”
　　林惊羽脸色一白，微微低头，没有说话。
　　田不易不再理他，抬腿迈步，踏上了石阶。
　　旁边林惊羽一怔，走上一步，道：“田师叔，你做什么？”
　　田不易淡淡道：“我来到这里，自然是要进去的，我要找掌门师兄说些事情。”
　　林惊羽眉头皱起，道：“田师叔，掌门师伯说过了，谁都不想见，没有他的允许传唤，通天峰门下所有……”
　　“我不是通天峰门下弟子！”田不易冷冷打断了林惊羽的话。
　　林惊羽一窒，一时被田不易噎得说不出话来了。
　　田不易更不多言，走上了石阶，向着祠堂里走去。
　　林惊羽身形一动，似乎还想阻止，但随即又停了下来，看着田不易那矮胖的身躯，他眼中精光闪烁。
　　迈步跨进了高高的门槛，一股淡淡的檀香味道顿时迎面而来，巨大的阴影从殿堂深处轻轻涌出，将刚才还存在的光亮，轻轻拦在了祖师祠堂的外头。
　　田不易在原地站了片刻，这才缓缓向里面深处走了进去。随着脚步声缓缓起落，他脸上的神情，似乎也在慢慢变化。
　　一根根巨大的、漆着红漆的柱子，错落有致的立在大殿之中，支撑着雄伟的殿堂。从天花板穹顶上垂下的黄色布幔，安静地挂垂在柱子身旁，其中的许多看去已经有些破旧了，看在眼中，仿佛正是一股沧桑，从那渐渐老去的黄色中透露出来。
　　过往的光阴，仿佛在这里凝固了。
　　祠堂里非常安静，几乎听不到一点声音，只有田不易踏出的脚步，回荡在周围寂静的阴影中。
　　远处巨大的供桌后，无数的香火点点明亮，悄悄燃烧，恰如一只只神秘而怪异的眼眸，注视着穿梭在殿堂阴影中的那个身影。
　　转过了殿堂上最粗大的那根柱子，从低垂的黄幔后走过，田不易终于停下了脚步。
　　眼前是一块空地，地上摆着三排蒲团，每排七个，在第一排最中间的那个蒲团上，赫然有一个熟悉的人影坐在那里，一动不动。而在蒲团的前面，放着一张极大的供桌，供奉的水果祭品摆满了桌子，正中的是一个大香炉，里面却很奇怪的，只插了三根细香，袅袅轻烟，缓缓飘起。
　　透过烟雾袅绕的供桌，在桌子后面的那沉沉黑暗里，隐约可以看到无数的灵牌，每一个上面似乎都有字迹，端端正正地放在阴影之中的灵位之上。
　　田不易的脸色，慢慢变得沉重而带着一丝恭敬，面对着青云门历代祖师的灵位，他的目光先是在那个曾经熟悉的背影上停留了片刻，然后默默走了上去。
　　道玄真人的身子，微微动了动，但没有回头。
　　田不易缓步走到了供桌之前，看了看笼罩在阴影中的那无数个灵位，深深吸气，随后从香炉旁边的香袋之中，抽了三根细香出来，小心地在旁边烛火上点了，退后一步，站在供桌前三尺处，恭恭敬敬捧香拜了三拜。
　　道玄真人所坐蒲团之处，离供桌不过六尺，但前方那点微光，似乎已经不能照及他的所在了。在昏暗的阴影中，他缓缓抬头，田不易的身影，赫然背对着站在他的身前。
　　那黑暗深处，突然，如幽冥深处的鬼火，“忽”的一声腾起，两道精光瞬间闪亮。也几乎就是同时，如一声无形鬼啸声波掠过大殿，所有的香烛灯火，除了田不易手中所握三根细香之外，全部亮了起来。
　　田不易此刻参拜已毕，踏上一步正要将细香插进香炉，但身子却陡然间停顿了下来，就连拿着香的手，也停顿在半空之中。
　　大殿之中，瞬间陷入一片死寂，两个身影，一站一坐，都仿佛僵住了一般，一动不动。远处的黄色布幔，不知怎么，仿佛大殿上有微风吹过，轻轻飘动了几下，又缓缓静止下来。
　　祖师祠堂之外，林惊羽正紧皱着眉头沉思着，但突然间若有所觉，猛然抬头，向着那座沉静而昏暗的祠堂深处看了过去，面上隐隐出现讶色。
　　恍惚中，曾经是安静沉眠的这座殿堂，却如同一只苏醒的怪兽，冷冷地，睁开了眼睛。
　　※※※
　　也不知过了多久，道玄真人眼中神秘的鬼火忽然又消失了下去，来得突然，去的竟也是快速。随着那诡异的眼眸缓缓合上，原本肃杀的大殿顿时也缓和了下来，周围的烛火，也渐渐失去了亮度，回复了原先的点点微光。
　　田不易手中的细香，依旧袅袅地点燃着，三点微细的香火，在黑暗中若隐若现。只是细香颤动间，却是有白絮一般的香灰轻轻掉了下来，落在了田不易的手上。
　　田不易脸色漠然，冷冷看了一眼手背上的香灰，默然伫立片刻，将手轻轻抖了抖，抖掉了那些香灰，随即踏上一步，恭恭敬敬地将三根细香插入了香炉之中。
　　六根细香，同时在香炉里点着，轻烟飘荡，袅袅升起。
　　田不易一言不发，又对着灵位拜了三拜，然后缓缓转过了身子，面对了端坐于地面蒲团之上的那个人影。
　　“道玄师兄，”他深深望着那个人，眼中不知怎么，又是惊讶，又是悲愤，更隐隐有些痛楚，慢慢地道：“我们又见面了！”
　　道玄真人大半个脸都笼罩在阴影之中，看不真切。对着田不易的说话声，他却似乎充耳不闻，一点反应也没有，还是那般安静地坐着。
　　田不易站着看了他片刻，也没有再说什么，只是面上神情，却是越发沉重了。他嘴角轻轻动了一下，迈开脚步，却是走到了道玄真人的身旁，在距离他身边不到三尺之远的另一个蒲团上，也坐了下去。
　　大殿之上，一片寂静。
　　※※※
　　南疆，十万大山，焦黑山峰。
　　一路之上，阴森的鬼嚎越来越盛，不知从哪里刮来的阴风也是呜呜叫个不停，吹在人身上如刀子一般，若不是鬼厉与金瓶儿都是道行深厚，光是这鬼哭狼嚎与寒冷的阴风，只怕就足以令人发狂了。
　　周围阴森之气愈来愈是浓烈，他们二人也越发小心戒备，但直到他们走到山谷之下，已经到了远远可以望见那个镇魔古洞幽深漆黑的洞口的地方，竟然也没有遭到任何的危险与伏击。这满山遍野几如鬼域一般的地方，竟然安静的不可思议，别说没有凶猛的兽妖，便是自从进入十万大山之后处处可见的毒虫猛兽，竟然也踪影全无。
　　这阴森的地方，竟仿佛倒是十万大山这穷山恶水之地中，最安全的所在了……
　　鬼厉与金瓶儿站在一个小丘之上，远远眺望那个古老幽深的洞穴，隐约还可以看见，那洞口伫立的石像。
　　二人的眉头都是微微皱着的，到了此时此地，意外的平静，带给他们的却是更大的担忧。
　　金瓶儿向那洞穴口指了一下，道：“那里便是镇魔古洞了，我当初追踪那个黑衣人来到此处的时候，便是亲眼看见兽神从这个洞穴之中复生而出的。”
　　鬼厉微微点头，随即又向那洞穴四周看去，只见除了那个深不见底的黑暗洞口外，洞穴四周便都是垂直的悬崖绝壁，怪石狰狞，而洞穴上方十数丈之高处，紧靠着石壁有一层厚厚黑云，缓缓在半空中流动，如水云一般。看那浓黑之色，不问可知，必定是剧毒之物。一眼看去，寻常人决然是无处可走的，乃是一处死地。
　　收回目光，鬼厉沉吟了片刻，道：“我们进去？”
　　金瓶儿却是微显迟疑，沉默了好一会，终究还是点了点头，道：“罢了，都来到这里了，又怎能退缩不前，我们走吧！”
　　鬼厉看了她一眼，只见金瓶儿脸上神情有些异样，脸色也显得有些微白，显然对那神秘洞穴多少仍有几分顾忌。其实又何止是她，便是连鬼厉肩头的猴子小灰，此刻似乎也改了脾气，显得特别安静。
　　像是感觉到了什么，金瓶儿转头过来，看向鬼厉，忽地微笑起来，露出一口秀丽皓齿，微笑道：“我不妨事的，过去吧！”
　　鬼厉点了点头，当先走去。金瓶儿跟在他的身后，向着那个镇魔古洞缓缓走去。
　　脚步踩在坚硬的焦黑岩块上的声音，在呼啸不停的阴风中迅速被淹没了，越是走近那个古洞洞口，凛冽的阴风就越是强劲，风中所蕴含的阴森寒气，就越是冰冷。
　　此刻两人都已经发现，这满山遍野凛冽的阴风源头，赫然就是从那个古洞之中吹出的。
　　离那个洞口越来越近了，周围的光亮竟似乎也逐渐黯淡了下来，越来越多的光辉，都被接近镇魔古洞洞口上方的黑云所遮挡住了，仿佛这样一个地方，是不容许光亮进去的。
　　而伫立在幽深洞口，面对洞穴深处的那个石像，也终于渐渐清晰的出现在他们的眼前。
　　这一段路，并不算很漫长，但对于他们二人而言，却仿佛走了很久很久，当他们终于站在了镇魔古洞洞口的时候，天空，已经完全黯淡了下来，不久之前还暖洋洋照在他们身上的阳光，已经完全消失在黑云上方了。
　　鬼厉慢慢转到了洞口，站到了那个女子石像的面前。
　　昏暗的光，照在她的身上……
　　千万年的风霜，将最初柔和美丽的光滑，缓缓雕刻成了粗糙，沧海桑田变幻的光阴中，又有多少眼眸，曾这般淡淡安静的凝视你的容颜。
　　时光如长河中的水滔滔向前，从不曾停留半分，最初的感动，最初的记忆，那无数曾深深镂刻心间的丝丝缕缕，原来，终究还是要被人遗忘。
　　只留下那传说中残存的一丝半点，在悠远的光阴后，被后人不经意的说起。
　　你曾经的美丽，曾经的壮烈，在光阴面前，灰飞烟散。
　　冰冷的风，掠过了衣襟吹在了身上，千万年间的凝眸，或许，竟终究比不上，
　　一念间的追悔！
　　柔软的手，轻轻拍在肩头，猴子小灰吱吱的叫声，在耳边响了起来，鬼厉的身躯微微一震，猛然退后了一步，随即惊醒，自己竟是在不知不觉之中，在凝视这尊年轻女子石像时，沉迷了过去。
　　一念及此，鬼厉背上如被针刺了一般，心头微微震骇。以他此时的修行道行，心志之坚，在面对这尊玲珑巫女石像的时候，竟然还会在不觉之中着道，这石像所蕴含之异力，当真是非同小可。
　　鬼厉定了定神，随即转头向金瓶儿看去，刚才若不是金瓶儿从旁提醒了他，真不知面对这尊石像，自己还要沉迷多久。但金瓶儿又怎么会对这神不知鬼不觉的石像有提防呢？莫非这个女子竟然出乎意料之外的，还有隐藏实力不成么？
　　鬼厉转头看去，却是不禁一怔，只见金瓶儿虽然站在他的身边，并伸手拍了拍他的肩膀，但整个身躯，却是与鬼厉所站方向相反，面对镇魔古洞的洞口，背对石像，根本不去看石像的面容。
　　鬼厉皱了皱眉，道：“你做什么？”
　　金瓶儿微微一笑，道：“这个石像很厉害的，我没跟你说过么？”
　　鬼厉眉头又是一皱，哼了一声，深深吸气。这时一直趴在他肩头的小灰似乎有些不耐烦起来，猴子尾巴晃了晃，忽地一下从鬼厉的肩膀跳了出去，一下子跳到了那尊石像之上，攀爬了几下之后，最后却是坐在了石像的头顶上。
　　鬼厉面色一变，忽地沉声道：“小灰，过来。”
　　猴子看了看鬼厉，伸手抓了一下脑袋，吱吱叫了两声，但终究还是从石像上又跳回了鬼厉肩头。
　　金瓶儿在旁边轻笑道：“你吓唬猴子做什么，它不过是好玩……”
　　一句话还未说完，金瓶儿却是微露讶色，眼看着鬼厉端正面色，整理衣衫，竟是颇为恭敬地向着这尊石像，行了一礼。
　　金瓶儿讶道：“你这又是干什么？”
　　鬼厉脸色漠然，却没有回答，只是向着那尊石像深深凝视一眼，一拱手，随即转身，淡淡道：“没什么，我们进去吧！”
　　古洞幽深，阴风阵阵，正是在他们面前。
　　金瓶儿跟在鬼厉身后，看了看正显得有些无聊的猴子小灰，随后目光落在鬼厉身上，道：“你刚才为什么对石像行礼？”
　　鬼厉的脚步顿了一下，又继续向前走去，口中淡然道：“前人风范，纵然早已湮灭，但人心之中，总是有值得尊敬之处。”
　　金瓶儿眉头大皱，显然对鬼厉这如同打哑谜似的话语大为不解，正想追问，鬼厉却已经走近了那个洞口。
　　金瓶儿连忙追了过去，皱眉道：“喂，我正跟你说话呢！走那么快干什么？我还没告诉你，上次我来这里的时候，这里可是有一个凶灵的，虽然后来多半被那个兽神除掉了，但是这个洞口多半……”
　　话说到这里，金瓶儿的声音突然小了下去，几乎是在同时，鬼厉的脚步也停了下来。
　　两个人站在离那个镇魔古洞洞口数尺之外的地方，看着那阴森黑暗的洞穴中，缓缓腾起了一股白色的冷气，在凛冽阴风的劲吹下，却没有丝毫消散的样子。
　　眼看着那股白气越聚越多，体积越来越大，最后更逐渐凝聚成形，隐隐约约在白气中现出一个巨大的身影，吼声沉沉，咆哮阵阵，混合在阴风呼啸之中，更增威势，直如猛鬼天神一般。
　　金瓶儿看着那股白气，叹了口气，摇了摇头，道：“好吧，现在你看到了，这里是有一个厉害而脾气很坏的凶灵的！”


　　第九章 功德
　　阴风吹的越发猛烈了，刮的鬼厉与金瓶儿两人的衣服猎猎作响。他们站在镇魔古洞的洞穴入口，看着前方渐渐现出巨大而身形诡异的凶灵。
　　铜铃一般大小的眼珠，在白气中猛然睁开，隐隐有血红色光芒透出，凶灵巨大的身影笼罩了过来，目光落在了站在身下的那两个凡人。
　　“什么人，胆敢来到此地？”
　　凶灵的声音猛然响了起来，雄浑震耳，仿佛周围的山壁都为之震动。
　　然而片刻之后，凶灵似乎发现了什么，怔了一下，目光却是转到了站在鬼厉身旁稍微靠后的金瓶儿身上：“又是你？”
　　金瓶儿微微一笑，娇媚无限，道：“是啊！就是我，我们又见面了。”
　　凶灵怒啸一声，声音远远回荡了出去，仿佛在他身后那个幽深古洞里也远远的回荡着他的啸声：“你为何又来此地，还嫌上次惊扰娘娘神像不够么？”
　　金瓶儿心下正自盘算该如何对付这个凶灵，从当日情况看来，这个守护镇魔古洞的凶灵决然是不好对付的。只是她心下思忖，但脸上神色依然还是微笑着。
　　金瓶儿正要说话，忽然间听见身旁鬼厉道：“你可是当年追随玲珑巫女，深入十万大山之南疆七英雄中的黑虎？”
　　金瓶儿愕然，转身向鬼厉看去，却只见鬼厉面色漠然，看着那个凶灵巨大的身影。
　　也几乎是在鬼厉问出此话的同时，那个凶灵竟也是不由自主的呆了一下，仿佛“黑虎”这个名字，如一记重拳狠狠击中了他深心某处。
　　就算是化身厉鬼凶灵，就算为世间所弃，千万年孤苦守候，却终究还是有那么一些回忆，深藏于心中吧……
　　“你……是谁？”那个凶灵雄浑的声音，似突然嘶哑了一般，与适才出现的情景，完全变了个样子。
　　鬼厉望着那个被阴森鬼气环绕的声音，眼中闪烁过复杂难明的光芒，缓缓道：“当年追随玲珑巫女七人之中，最后回去五人，随后建立今日之南疆五族。还剩下二人，则是当年追随玲珑巫女时间最长的两位亲兄弟，黑虎与黑木，却没有回来。古老巫族传说，长兄黑虎忠心勇猛，二弟黑木坚忍执着，我看你对这神像恭谨异常，千万年来坚韧如此，化身凶灵而不悔，便猜你是黑虎了，可对？”
　　那凶灵默然许久，目光凝视鬼厉，鬼厉在那凶厉目光之下，却是丝毫没有畏惧之色，正眼与之相望。
　　慢慢的，那凶灵周围的阴白鬼气缓缓涌动，凶灵眼眸之中的血红之色，更是越来越浓，就连本来就阴寒刺骨的这个镇魔古洞入口处，气温仿佛也越发的冷了。
　　趴在鬼厉肩头的猴子小灰，似也有些不安，低低叫唤了两声。
　　“你究竟是什么人，竟然能知道巫族往事？”那凶灵原本愤怒的声音似乎突然变了样子，声调中有说不出的冰冷。
　　鬼厉却似乎什么也感觉不到，只是看着那个巨大的阴影，道：“世间人多半都是记不得太久之前的事的，只是终究还是会有传说，一点一滴流传下来。”
　　他望着那个凶灵，一字一句地道：“今日之南疆，巫族之后裔，还依然有人记得你们的！”
　　那凶灵的眼睛闭上了，许久也不曾睁开。
　　金瓶儿站在后边，眉头微微皱了起来，看了看那个凶灵，又看了看身旁的鬼厉，这些所谓古老巫族玲珑神像一类的传说，她一点也不知晓，但看那凶灵的反应，显然鬼厉说的竟然都是实情。一直以来，她都以为魔教之中更无人能比她对这十万大山中种种异事知晓的更多了，不料这鬼厉竟仿佛还有隐藏而不为人知的事。
　　她望着那个男人的身影，心中微微凛然，目光却似更冷了。
　　良久，阴风还在冷冷地吹着。头顶之上，黑云无声翻涌，冷风萧瑟，一片凄凉景色。
　　在这一片静默之中，忽地，那凶灵黑虎猛然抬头，仰天长啸，声音凄厉，仿佛有数不清的沧桑往事，尽在这一啸之中。当那啸声还在远山隐隐回荡之时，他已回过头来，隆隆之声，仿佛正是情怀激荡，却又终究是压抑了下去。
　　“多谢！”
　　那凶灵凝视鬼厉许久，忽地微微低头，这般说道。
　　鬼厉面无表情，慢慢向后退了半步，合眼微欠身，算是还了礼。
　　凶灵点了点头，声调已经渐渐平静下来，道：“想不到这世间竟然还有人记得娘娘与我们，嘿，不过我们当初追随巫女娘娘深入这十万大山的时候，又哪里想到过什么千古流芳？”
　　凶灵的眼神，慢慢转到了镇魔古洞洞口处，那尊伫立的玲珑巫女神像之上，他的眼神，也瞬间变得温和起来，就连说话的声音，似乎也轻了许多：“不过你们来到这里，想必不是特意前来对我这个人不是人、鬼不似鬼的东西说这几句话的吧？”
　　鬼厉默然片刻，道：“是，我来此之前，虽然也曾听闻过玲珑巫女与你们七人的传说，但并不知晓你现下的情形，也不知晓你会在这里……”
　　他抬头，望向凶灵，缓缓地道：“我来这里，是为了这个洞穴之中的那个兽神。”
　　凶灵巨大的身影震了一震，那个名字竟仿佛连他也为之感到畏惧。
　　只是，凶灵的目光并没有转过来，还是停留在那尊神像之上，道：“你们找他做什么？”
　　鬼厉淡淡道：“我们要找到他，然后杀了他。”
　　那凶灵猛然回头，盯着鬼厉，慢慢道：“就凭你们二人？”
　　鬼厉缓缓点头，道：“是。”
　　凶灵周身的白色鬼气转动的速度似乎突然快了起来，看上去他的身影也有些模糊了，半晌，只听他冷冷说道：“不错，兽神的确就在这镇魔古洞之中。”
　　金瓶儿身子一震，脸上忍不住掠过一丝喜色。鬼厉却没有多少欣喜的表情，还是望着那个凶灵。
　　那凶灵也正看着他，忽然道：“我看你的衣着服饰，应该不是南疆土人，当是由中土来的吧？”
　　鬼厉点了点头，道：“正是。”
　　凶灵沉吟片刻，阴森鬼气之中，仿佛见他神情变化不定，道：“你可知道，我为何守护此洞口之前？”
　　鬼厉道：“不知。”
　　凶灵道：“我自然是为了守护娘娘神像，但除此之外，我在此守卫，一来是不容外力复活此妖孽，二来也不欲无知之人进入送死，你可明白？”
　　鬼厉点了点头。
　　那凶灵惨然一笑，道：“可是我终究还是辜负了当年娘娘重托，被……被那个畜生所骗，铸成大错，妖孽复生，天下生灵涂炭……”话说到后边，他的声音也渐渐低了下去，随后，凶灵似定了定神，又道：“我本已绝望，想来世间更无人可以阻挡这妖孽祸害苍生，不料前一段日子，他竟然是重伤而回，中土人杰地灵，竟然还有高人可以重创于他，实在大出我意料之外。”
　　鬼厉眼角微微抽搐了一下，忽地冷笑了一声，道：“你也不必太在意，兽神虽然败了，但击败他的人，也未必便好的到哪里去！”
　　凶灵微微一怔，不知鬼厉此言是何含义，但此刻也懒得深究，道：“能除去此妖孽，自然最好，我有此心不下数千年了，只恨纵然他当日尚未苏醒之际，我也一样奈何不得他。你们来自中土，或许能做到也未可知。若当真成功……”
　　那凶灵周身鬼气霍然一收，瞪大了巨眼，大声道：“我当替娘娘在此谢过你们！”
　　说罢，他缓缓移动身子，让开了一条道路，露出了他身后那幽深而不见底的古洞。
　　鬼厉向那洞穴深处凝视一眼，转过眼去，向那凶灵深深看了一眼，那凶灵也正凝视着他。
　　鬼厉缓缓点头，也不再多说什么，慢慢走了进去。路过凶灵身边的时候，趴在他肩头的猴子小灰忽然抬起头，有些好奇的向着凶灵那个巨大的身躯看去，三只眼睛一眨不眨。
　　那个凶灵忽然对着鬼厉的背影大声道：“还有一件事，你要当心。当日兽神并非单独一人回来，除了他身旁恶兽饕餮之外，还有一只妖孽，道行极高，你千万小心。”
　　鬼厉脚步停顿了一下，道：“据我所知，他手下十三妖兽，都已经全军覆没了。”
　　那凶灵摇头道：“不是那十三妖兽之一，在此之前，连我也从未见过那只妖孽，你一定要小心。”
　　鬼厉缓缓点头，向着古洞深处继续走了下去。
　　随后，金瓶儿也慢慢跟了上来，两人一猴的身影，慢慢的溶入黑暗之中，在阴影深处摇晃着前行，缓缓的，却终于是再也看不见了。
　　那个凶灵的身躯鬼气，也渐渐模糊起来，但他的巨大眼睛，却一直盯着那个洞穴深处的黑暗。忽地，他向着那最深黑暗之地，发出了一声如惊雷般的巨吼，那狂呼如洪涛排山倒海一般轰然而出，甚至连那凛冽阴风竟也为之倒流而回，坚硬之极的岩壁轰然作响，如天崩地裂！
　　那一片狂啸声中，凶灵巨大的身躯，缓缓隐没于黑暗里……
　　只是，在凶灵消失的同时，他却并没有注意到，在镇魔古洞之外，那尊神像的背后，隐隐闪现出一个黑色的人影，正是当日策动南疆五族内乱，抢回了五族圣器，将兽神复生的黑木。
　　黑色而宽大的长袍如往日一样，笼罩住了黑木的全身，散发着阴冷之气，只是他的眼眸之中，却是闪烁着极其复杂的目光，望着那镇魔古洞的深处。当那个凶灵也是他曾经的大哥消失之后，他才慢慢收回了眼神，重新的，却是落在他身旁那尊玲珑巫女的神像之上。
　　瑟瑟阴风里，他似也在低语：“娘娘……”
　　与此同时，镇魔古洞所在的焦黑山峰远处，那片广袤的黑森林下，慢慢走出了一队十几人的队伍。当先一人，却是身着白衣若雪，容颜绝美的女子，手中一柄蓝色天琊仙剑，面若清霜，眼中却似有几分说不出的哀愁与沧桑，默默的，向这远处焦黑色的山峰眺望……
　　※※※
　　中土，河阳城外三十里。
　　大道之上，过了这么久，逃难的难民们大都已经回到了南方家乡，此处位于青云山脚下不远的地方，却还是不时能够看到衣衫褴褛的百姓艰难跋涉。不过其间已经多了些来往的小商小贩，比起数月之前那场浩劫发生的时候，已经好了不知道多少了。
　　“仙人指点，看你半生命数啊……”忽地，一声响亮吆喝在大路上响了起来，打破了这里的沉默，显得十分刺耳。
　　“财运、官运，姻缘、行踪；风水、面相，测字、摸骨，无所不精，无所不通，来来来，一位只需五两银子啊！便宜了啊……”
　　周一仙手持“仙人指路”之招牌竹竿，迈着大步走了过来，一路吆喝，路人无不侧目。
　　跟在他后面的野狗道人没有说话，和往常一样拎着全部的行李。
　　倒是在他背后的小环似乎是怔了一下，从一路过来一直细细观看的手中一本黑皮无字封面的书上抬起头来，有些愕然道：“爷爷，你刚才说什么，几两银子一位？”
　　周一仙回过头，呵呵一笑，道骨仙风的如天降仙人一般，伸出了五个手指头，郑重其事道：“五两银子。”
　　小环眉头皱起，道：“可是昨天你才叫的是三两银子啊！还有，这几天你到底怎么了，三日前我们还是好好的和往日一样，每位看相的客人收五钱银子，可是你倒好，这几日你蹦着跳着往上涨，五钱涨到了一两，过了一日变成了二两，前一天就成了三两，今天倒好，你干脆直接叫了五两了……”
　　小环走到周一仙身边，上上下下仔细打量了周一仙一番，周一仙被她看的有些发毛，退后了一步干咳一声，道：“你个小丫头又看什么？”
　　小环不去理会他，伸手却是探向周一仙的额头，周一仙吓了一跳，又退了一步让了过去，道：“你神神道道的做什么？”
　　小环“呸”了一声，道：“你才是神神道道的呢！我是看你有没有发热，脑子烧糊涂了！”
　　说着，她转头向跟在身后的野狗道人问道：“道长，你说我爷爷他最近是不是有些糊涂了啊？”
　　因为此时正是白日，野狗道人同往常一样脸上围着布条，但两只眼睛闪闪发光，十分明亮，此刻被小环一问，呵呵笑了两声，然后立刻点头道：“他，呃，我是说前辈年纪大了，难免有些……”
　　“放屁！”
　　周一仙在前边跳了起来，大怒。
　　小环白了他一眼，道：“爷爷，你那么激动做什么，我就觉得道长说的很有道理，看你这几天那个样子，只怕还真的有些老糊涂了。”
　　周一仙似乎特别听不得“老糊涂”三字，更是恼怒，怒道：“你们两个家伙知道什么，你们才多少年纪，知道多少人情世故，我这还不是……”
　　小环抢道：“是么，那你倒说说看，你为什么拼命涨价？”
　　周一仙哼了一声，手中仙人指路竹竿一挥，向着周围稀稀拉拉那些行人指了一下，道：“你们看看这些人，还有我们一路过来遇到的那些人，是不是都是逃难的人？”
　　小环点了点头，道：“不错，大家都是啊！包括我们也是。”
　　周一仙窒了一下，老脸微微一红，随即当作没听到的样子。
　　小环又道：“既然他们都是逃难的人，离乡背井的，我看根本就没有几个人想着看相这回事，我本来还想着是不是该减价才对，可是爷爷你倒好，拼命的抬价。”
　　周一仙双手一背，将竹竿置于身后，冷笑道：“照你们这么说，我倒是错了，可是你看这几日，找我们看相的人是少了还是多了？”
　　小环怔了一下，皱了皱眉，野狗道人却在旁边插了口，道：“说起来，似乎这几日看相的人的确多了一些啊！”
　　周一仙又是哼了一声，面上有得意之色，对小环道：“你小小年纪，能知道什么？我告诉你吧，本来说大难之下，人人背井离乡，是未必有看相之意的。但此番则大为不同，浩劫之大，万年罕见，天下苍生涂炭，人人自危，谁也不知明日是否还能活着？在此异象之下，有我这仙人般为他们指点迷津，岂非是人人趋之若鹜？”
　　小环低头沉思，良久之后，缓缓摇头叹息，面上却有一丝惘然。
　　野狗道人却是还有些迷惑，忍不住就道：“那你为什么一直提高看相价码呢？”
　　周一仙怪眼一翻，道：“这等高深学问，我岂能教你！”
　　野狗道人碰了个钉子，呐呐缩了回来，却只听身旁小环叹了口气，道：“这个我现在多少明白一点了。”
　　野狗道人与周一仙都是吃了一惊，周一仙道：“哦，你倒说说看？”
　　小环耸了耸肩膀，淡淡道：“不外乎是你料到天下人人心惶惶，对自身性命都顾之不及，又有多少人怜惜身外财物？相反，你银两提的越高，寻常百姓反以为此人道行高深，不同凡响吧……这些我本来都是不信的，本想此等小伎俩，便是白痴也看的出来了，不料、不料竟还有这许多人看不出的。”
　　周一仙摇了摇头，道：“你错了，小环。”
　　小环愕然，道：“什么？”
　　周一仙道：“你前面说得都对，只是最后一句，却并非他们这些人看不出，只是他们自己看不开罢了。”
　　野狗道人在一旁听得糊涂，道：“什么看不开？”
　　周一仙向着周围那些蹒跚行走的人们看了一眼，道：“天下苍生，又岂能尽是愚钝之辈，只是生死关头，却不知有多少人不肯相信自己，宁愿听听旁人安慰也好。我为他们指点迷津，所言所语，多半都是谈及日后半生，将比今日之处境好上许多。有此言在，他们付出银两，便也安心了。”
　　小环忽然道：“爷爷，你是真的从相术上说的，还是对他们胡乱说的？”
　　周一仙微微一笑，道：“我是胡乱说的。”
　　小环与野狗道人对望一眼，一时都说不出话来。
　　周一仙仰首望天，看着那悠悠苍穹，注视许久，悠然道：“如此浩劫，可一却不可二，否则天道亦不容之。”
　　说到这里，他回头笑道：“既然如此，这将来日子自然是要比现在不知生死的日子要好上太多了，我也不算说谎骗人的吧！相反，老夫一路过来，安慰劝告了无数颠沛流离的百姓，更不知有多少人在老夫一番话下，重诞生机，死灰复燃，此番功德，又岂是那些和尚道士整日缩在寺庙之中颂经念佛可以做到的？”
　　他伸手拍了拍小环的头，一脸仙气，正义凛然，大有老夫悲天悯人救世之情怀，独下地狱挽救苍生之悲壮，便是收了这许多白花花的银子，也是大义之所在，不收不足以救人、收了更是大慈大悲之所为的正气沧桑。
　　他接着叹息道：“人生，真是寂寞啊……”
　　……
　　一时悄无人声，四下竟是一片静默。
　　周一仙皱了皱眉，将眼光从高高在上的天际苍穹收了回来，低头向四周看了看。
　　……
　　“喂，你们两个，走那么快干什么……”


　　第十章 真怒
　　青云山，通天峰。
　　玉清殿上，往昔庄严肃穆的情景，在这一日却似乎发生了变化，纷乱的脚步在玉清殿内外响个不停，压抑却带着慌乱的窃窃私语仿佛如水波般在这里蔓延开去。远处，似乎还有吵闹的声音，这在过往是不能想像竟然会公开发生在通天峰上的，而此刻听去，那吵闹之声似乎还越来越大，而且正不住的往玉清殿这里接近。
　　玉清殿地势极高，耸立于云海之上，就算是过了虹桥，从碧水潭边的石阶向上，也得走上一会，但听这声音大小，多半却是已过了石阶一半。
　　闻讯赶来的通天峰长门大弟子萧逸才，在几个师弟的簇拥下疾步走进了玉清殿，英俊的脸庞上不知为何，竟然流露出几分疲倦之色，也不知道究竟是什么，可以让这位道行高深的青云门年轻一代的翘楚如此费神费心。
　　不过虽然面有倦意，但萧逸才走进大殿之上，仍然是面色肃然，眉头皱起，微怒道：“怎么回事？还嫌麻烦不够多么，是哪个胆子这么大，竟然在此喧哗！”
　　旁边，守在大殿门口的几个年轻弟子连忙走了过来。道玄真人自从与兽神大战之后闭关已久，而且脾气不可思议的变得古怪，通天峰长门大小事务，多已由这位深孚众望的大师兄打理，众年轻弟子眼中，对萧逸才也多有敬畏。
　　只是此刻嘈杂之声仍然越来越大，但众年轻弟子脸上却大都有古怪之色，其中一人凑到萧逸才跟前，压低声音道：“萧师兄，是大竹峰的苏师叔来了。”
　　萧逸才一怔，愕然道：“苏茹苏师叔？”
　　旁边众人纷纷点头。
　　萧逸才讶道：“她来这里做什么，既然来了，怎的又没有通报，还搞出这般喧哗出来……”
　　话未说完，只听玉清殿外那阵喧哗声突然提高，似乎是某人终于失去了耐心，远远传过来一声清啸，如凤鸣一般，悠然而起。
　　萧逸才脸色一变，急忙向玉清殿大门快步走去，口中道：“糟了，快走……等等，曹师弟、徐师弟，你们立刻去后院，请几位师叔过来劝阻苏师叔，我们都是后辈，不好说话，快去！”
　　旁边两个年轻弟子连忙点头，转身就向玉清殿后殿跑去。
　　萧逸才大步向玉清殿门口走去，眼看就要走到大门，那阵清啸之声忽地传为急促，发出尖锐之声。
　　萧逸才脸色白了一白，身形一闪已向门口飘去，同时提气沉声喊道：“苏师叔，有事我们好说，切莫……”
　　一句话还未说完，只听得“哎呀、哎哟……”之声陡然传来，萧逸才身形一窒，硬生生顿住了身子。
　　只见玉清殿巨大的殿门口处，在远方温和澈蓝的青天背影下，扑通扑通从殿外摔了十几个人影进来，无一人可以站稳立足，个个身子转个不停，片刻之后哗啦啦倒在地上一片。
　　玉清殿上一片哗然。
　　“嘿！”
　　一声冷哼，只见一个苗条纤细身影，俏生生出现在玉清殿大殿门上，正是苏茹。
　　这一声，瞬间震慑全场，偌大的玉清殿上，更无一点声息，所有人的目光，都聚集到那个突然发威的女子身上。
　　乌黑发亮的秀发盘着髻，斜插着一支红玉点睛黄金凤凰展翅钗，凤口叼垂三分琉璃翡翠铃，轻轻摇晃。两道柳叶眉，冷中带着艳，清里更有媚；红唇紧闭，双颊若雪，一双眼眸清亮无比，更带着三分怒气。平日里一直穿着的宽松衣服不见了，此刻的苏茹一身素服，紧裹身子，少了一份妩媚，多了几分热烈；同时手边更抓着一把带鞘墨绿仙剑，剑光耀耀，虽有剑鞘在外，但层层剑气，无形而弥漫开来，竟让人有种这柄仙剑有灵，似欲自己跃出大肆挥舞的感觉。
　　萧逸才眼角连着跳了几跳，下意识的感觉背后有些发凉。
　　苏茹面色如霜，目光冰冷，向着玉清殿上诸人扫了过去，那一瞥之下，虽容颜美丽，竟无人敢与之对视。
　　萧逸才眼角余光向此刻那些口中呻吟、慢慢从地上爬起来的年轻弟子看去，只见他们虽然有些鼻青脸肿，但所受的都不过是些皮外轻伤，别说伤筋动骨，便是见血的都少见。
　　这一看，登时他心中安定了不少，看来这位苏茹苏师叔虽然不知怎么，突然发这雷霆之威，但终究还是顾念同门之情，没有下狠手，否则以过往那些长老口中闲谈时说到的“那个女人当真厉害”的说法，这些同门师弟只怕还有更大的苦头吃了。
　　只是饶是如此，萧逸才忽地眼前一凉，却是苏茹的目光最终落在了他的身上。
　　萧逸才干笑一声，走上了一步，拱手行了个礼，同时偷偷瞄了一眼苏茹手中那柄墨绿仙剑，道：“这个……苏师叔怎么今日这么有空，来了我们通天峰了。”
　　苏茹冷冷看着萧逸才，冷哼一声，根本不理会萧逸才的问话，对萧逸才的行礼也一点没有回礼的意思，仍是倨傲之极的站在那里，俏脸生霜，寒声道：“少废话，你给我把道玄叫出来！”
　　此言一出，玉清殿上近百个通天峰弟子登时一阵骚动。
　　萧逸才脸色也为之一变，愕然半晌，道：“苏师叔，莫非出了什么事了么？恩师他老人家一直都在闭关啊！对了，田师叔呢！他怎么没有和你一起来？”
　　他不提田不易还好，这话一出口，苏茹脸色登时就变了，脸上神情变幻，其中三分伤心、三分焦虑，更有那三分怒气与一丝冷冰冰的杀意。
　　“吼！”
　　忽地，一声如野兽嘶吼一般的低吼，竟是从这玉清殿上传了出来。众人都是吃了一惊，随后发现，这怪声竟是从苏茹手中那柄有些怪异的墨绿仙剑上传出来的，只见苏茹握剑五指苍白，纤细的指节更是因为用力而无血色，仿佛也是感应到了什么，那柄仙剑之上耀耀剑芒本来就亮，此刻更是大盛，竟发出了如野兽咆哮一般的声音。
　　这样一柄气势雄浑、刚烈之极的仙剑，拿在苏茹这平日里看来温柔和顺的女子手中，竟没有丝毫格格不入的感觉，反而有如虎添翼、更增杀伐之意的景象。
　　萧逸才下意识退后了一步，头皮发麻，却不知自己到底哪里说错了话，偏偏这位还是自己长辈师叔，而且她丈夫田不易更是青云门里位高权重的大竹峰首座，无论如何也不是轻易可以得罪的。
　　按理说，苏茹此番擅闯玉清殿，已然是犯了大错，但看苏茹的模样，却哪里有丝毫畏惧之色，分明就是一副非但要闹事，而且闹的还要是大事的样子。
　　在墨绿仙剑怪异而低沉的低吼声中，苏茹对着萧逸才，一字一句寒声道：“叫道玄出来，我要好好问问他，他到底将不易怎么样了？”
　　萧逸才身子大震，猛然抬头，玉清殿上众人瞬间鸦雀无声。
　　便在这时，忽地后堂传来一阵急促脚步声音，一个苍老声音远远传来道：“苏师妹，是不易师弟出了什么事吗？有话我们好好说，大家都是青云门下，你千万不可乱来啊！”
　　随着话声，只见后堂里鱼贯而出了数位老者，当先二人一人发黑，一人发白，同时生着白色胡子。只是那苍老声音，却是那位头发更黑些的老者所发的，至于那位白胡子长老，却是当年张小凡还在青云山上七脉会武之时，当过比武仲裁的范长老。
　　青云门这十数年间，经历了两场大战浩劫，上一代的长老死的死，伤的伤，人数也不多了。
　　苏茹看着那几位老者走了过来，眉头一皱，冷哼了一声，却还是没有半分收敛的意思。那位白胡子老头范长老看了苏茹一眼，咳嗽了一声，嘴里却是低声咕哝了两句。
　　旁边那位黑发老者向周围看了一眼，只见十几个年轻弟子鼻青脸肿，他皱了皱眉，刚想向苏茹说话，苏茹却向着那范长老冷冷道：“范师兄，你口中可是骂我？”
　　范长老被她眼睛一瞪，脸上一红，但却是立刻摇头，道：“哪里哪里，苏师妹，我和你还有不易师弟那可是多少年的交情了，我敬佩你还来不及，怎么会骂你？”
　　那黑发老者回头看了范长老一眼，皱起了眉头。
　　范长老干笑一声，打了个手势，道：“阳师兄，你说，你说……”
　　被称呼为阳师兄的黑发老者，转过头来，对着苏茹道：“苏师妹，好了，你先消消气，到底怎么回事，你跟我说一说。你平日里也是谨慎温和的人，怎么今日却做了……这连不易师弟也未必敢做的事了？”
　　苏茹面色依然冰冷，但手边那柄仙剑光芒却缓缓弱了几分，也不再发出那低沉怪异的吼声，旁边众人都悄悄松了口气，刚才苏茹手持仙剑站在那儿，威势之大，一般的青云弟子还当真是心惊胆战。
　　苏茹看了看阳长老，嘴角动了动，冷笑道：“不易不敢做的，未必我就不敢做了。我要见道玄，你们叫他出来。”
　　几位长老面面相觑，对望了片刻，阳长老咳嗽一声，道：“苏师妹，掌门师兄他闭关多日，实在是不方便出来，你还是先说说有什么事让你如此生气吧！还有，田师弟他到底怎么了，为何没有和你在一起？”
　　苏茹柳眉一凝，清丽中更增三分刚烈怒意，大声道：“他还不是叫你们通天峰给扣下了！”
　　此言一出，阳长老、范长老和通天峰上上下下所有人脸色都是大变，阳长老疾道：“苏师妹，此事你可万万不能乱说，田师弟乃是青云七脉之首座，在我青云门中除了道玄掌门师兄，便是以他和曾叔常曾师兄最得人望，更何况大家都是同门弟子，怎么会有扣押一事，绝不可能！”
　　苏茹冷笑一声，凛然道：“你们别以为我们不知道道玄师兄他出了什么事，便是因为知道其中干系，不易他才甘冒大险，上山劝告于他。但这一去，竟然到现在也无消息，我不来向你们要人，又找谁去？”
　　阳长老愕然，站在一旁的范长老忽地转身向萧逸才道：“萧师侄，大竹峰的田不易首座，近日可有来过通天峰么？”
　　萧逸才茫然摇了摇头，道：“没有了，弟子向来负责打理通天峰事务，但这几个月内，田师叔的确没有通报过要上通天峰来啊！”
　　苏茹看了一眼范长老，冷冷道：“你以为他来是要做什么，还会投帖子拜山，慢慢等着喝茶么？”
　　范长老老脸一红，没有说话，阳长老已然对萧逸才道：“萧师侄，既然如此，你立刻去后山祖师祠堂那里请问掌门师兄，如有可能，最好能将他老人家请到这里，大家当面一说，便都明白了。”
　　萧逸才犹豫了片刻，点了点头，道：“好，我这就去。”说罢，转身快步走向后堂，疾步去了。
　　阳长老看着萧逸才身影消失之后，转过身来，微笑道：“苏师妹，老夫也知道你们夫妻情深，关心之下难免心乱，不过你此番如此莽撞闯上玉清殿，实在是有些过分了吧！”
　　苏茹沉默片刻，淡淡道：“阳师兄，你说的很是，待会若是果然不易并无大事，只是我疑心生暗鬼，苏茹自当领受青云门门法处置……”
　　阳长老摆手，微笑道：“你看你，我不是那个意……”
　　苏茹话锋一转，却是斩钉截铁一般截话道：“但若是果然不易在这通天峰上出了什么事，阳师兄，”她那清透明亮的眼眸闪闪发亮，精光闪过，说出的话如同她激荡情怀与决心，没有丝毫动摇与回头的余地，“那青云门二千年下，便将有一位不肖弟子苏茹，要为自己一生所念所系之人，在这青云山通天峰上，向历代祖师，向那位响当当的掌门师兄，要上一个说法！”
　　一声轻喝，她挥手如刀，破风而来，墨绿剑光瞬间大盛，破空锐啸之声拔地而起，随后是一声闷响，飞尘摇曳，众人但只觉得脚下微微晃动，竟如地震一般。待尘土稍止，只见苏茹手中那柄墨绿仙剑，却已经是连着鞘插在了玉清殿大殿中央坚硬之极的石板之中，而插入的土地周围，并无一丝一毫的裂纹缝隙。
　　冥冥中，那柄插在地面之上的墨绿仙剑，虽然离开了苏茹手心，但剑芒之势竟似更烈，如猛兽舔血般，又是低低吼了一声。
　　那位阳师兄看了看插在自己和苏茹面前的那柄墨绿仙剑，苦笑一声，道：“苏师妹，这、这不是还没到那个地步么，你怎么还拿出了封印百多年的‘墨雪’？”
　　苏茹冷笑道：“阳师兄，你是知道的，当年这柄墨雪是不易要我封起来的，因为有他在，封便封了，我也不在乎。但若是他出了事，我便要以这墨雪，向掌门师兄他老人家请教一下了。”
　　阳长老摇头苦笑，道：“你……我以为你和田师弟成亲多年，早就改了这脾气了……罢了，罢了，反正我也劝不了你，我们还是过去坐着，一起等萧逸才将掌门师兄请过来吧！”
　　苏茹面无表情，却是哼了一声，慢慢与阳长老走到一旁坐了下来。
　　玉清殿上，气氛慢慢有些缓和了下来，阳长老在那边压低了声音，与苏茹低声说着些什么，想来还是在安慰苏茹不要太过着急。其他几位长老要么站在阳长老身后，要么也坐了下来，只有那位范长老慢吞吞走到玉清殿大门一边，离的那苏茹远远的。至于其他年轻弟子，身分不够，加上苏茹一怒之威，一个站的比一个远。
　　通天峰众长老中，要以这位范长老平日为人最是随和，人也颇为滑稽幽默，虽然道行在这些前辈长老中不免落在后面，但在年轻弟子当中，却是最得人缘，不管是不是他自己教的弟子，还有其他的师侄，都与他十分亲近。
　　这时众人看到范长老单独站在一旁，年轻一代的弟子许多人都悄悄靠了过去，其中不乏有几个刚才被苏茹摔进来同时又是范长老门下弟子的。
　　范长老看了看那几个徒弟，摇了摇头，旁边有一个小徒弟忍不住小声问道：“师父，那、那位苏师叔怎么那么凶啊！平日里看她十分温柔的，怎么凶起来竟如此厉害？”
　　白胡子范长老白了那徒弟一眼，口中“嘿”了一声，吹了吹下面的胡子，道：“你们这些家伙才进青云门多久，知道什么？那婆娘当年泼辣的时候，什么事她干不出来！”
　　周围慢慢围过来的年轻弟子，一个个留神听讲，有人轻声道：“啊！看不出来啊！苏师叔如此……容貌，当年一定是天姿国色吧？”
　　范长老嘿嘿一笑，偷偷向苏茹与阳长老那里瞄了一眼，只见他们正在谈话，显然都没注意到年轻弟子这边，当下胆子大了起来，道：“说起来，她当初也算是我们青云门这一代女弟子中名声最大的了，就像是……呃，”他点了点头，脸上忽然露出神秘笑容，压低声音道：“就像是现在小竹峰那个陆雪琪一样。”
　　周围众弟子齐齐发出一声“啊”的声音，个个恍然大悟的模样，纷纷点头，表示自己已经领悟了范长老的意思。
　　范长老一呼百应，不免有些得意起来，道：“其实当初说起来，她虽然道行不错，但比她强的却还有，像道玄师兄和万师兄，那可都是千年难得一见的奇才，自然是比她强了。只是大家看她年轻，又生的美丽，加上她还有个师父真雩大师做靠山，谁也不敢惹她，所以她才敢到处惹事。我还记得，当年她一个人就把青云门搞的鸡飞狗跳，再加上和她差不多一样凶的母老虎水月……呃，臭小子，你干嘛打我，老实点，我还没说完呢！”
　　范长老兴致勃勃，又继续道：“当初那个水月，唔，你们怎么这个表情，哦，我知道了，你们不明白我说的是谁啊？呵呵，其实就是现在小竹峰那个水月大师，她是苏茹的师姐，当年那个凶悍的性子，可是和苏茹一样，在我们青云门中是有名的。喂，臭小子，你干嘛老是拉我，我告诉你，怎么说老夫也是你师父，你别这么没规矩……咦，我刚才说到哪里了？”
　　“……唔，我想起来了，说到水月了。那个苏茹当年虽然泼辣，什么事都敢干，但自从嫁了大竹峰的田不易之后，却好似换了个人一样，也就是你们往日见到的那个样子了，我们几个老家伙其实也觉得奇怪的很，不过总算还是好事吧！但是说到那个水月，那可是一点都没变，当年有多凶，现在还是那么凶，就连她教出来的徒弟，就拿你们最喜欢的那个陆雪琪来说吧，几乎和她当年一模一样……见鬼了！”
　　范长老猛转过身子，怒道：“臭小子，你干嘛老是拉我，很久没挨揍，皮痒了是不……”
　　他的话猛然断了声音，微微张大了嘴巴，只见一圈年轻弟子纷纷低头站在一旁，一声不吭、一动不动。玉清殿大门口外，水月大师一脸漠然，冷冰冰站在那里看着范长老，在她身边，文敏也是望着范长老，却是一脸怒气。
　　范长老额头上瞬间满是汗水，老脸涨的通红，向后退了几步，尴尬之极，苦笑不已。
　　水月大师缓缓走了进来，却是再也不看范长老一眼，倒是文敏颇不甘愿，狠狠盯了他几眼。
　　范长老在这些青云长老之中，向来便是话多闻名，此番被人当场捉住，场面尴尬之极。
　　不过苏茹与阳长老那边显然还不知道这里到底发生了什么事，苏茹看到水月大师竟然意外到此，脸上掠过一丝讶色，站了起来，道：“师姐，你怎么来了？”
　　水月大师微微皱眉，向周围看了一眼，道：“我还要先问你呢！你不在大竹峰，怎的一个人跑到这通天峰上来了，有事也是田不易他去跑，你怎么来了？”
　　苏茹嘴角动了动，看着师姐，忽地心中一酸，眼眶竟是红了几分。
　　水月大师一怔，心中闪过一丝不安情绪，又看了看旁边的阳长老，阳长老摇头苦笑，却是一时不知如何说起。水月大师心中微感焦急，她与苏茹自小一起长大，两人情谊之深，绝非寻常，当真便如亲姐妹一般，此番看苏茹竟仿佛是当真发生了什么大事一样，更是担心，眼角余光一闪，赫然又看到了苏茹插在地下的那柄墨绿仙剑——墨雪，这一惊更是非同小可。
　　正在她要出口追问苏茹的时候，忽地后堂那里一阵慌乱脚步，萧逸才旋风般掠了进来，脸上却满是在他身上罕见的惊惶之意。
　　“出事了，出事了！……”
　　玉清殿上人人大吃一惊，苏茹更如五雷轰顶一般，只觉得脑海中“轰”的一声作响，直震的她天旋地转，一直以来都旋在心口的那份担心，几乎就要碎裂开去，但觉得眼前一黑，险些便昏了过去。
　　水月大师一把扶住脸色苍白之极的苏茹，转头向萧逸才喝道：“什么事，你给我说清楚！”


　　第十一章 迷局
　　青云山祖师祠堂，还是一样笼罩在苍松翠柏之间，庞大的身影若隐若现，只是这一片静默，很快就被纷乱的脚步打破了，青云门下一大群人，纷纷快步赶到了这个祭祀历代青云祖师前辈的圣地。
　　外观看去，似乎一切仍如往日般的宁静，但是走到祖师祠堂大殿之前，无论是疑惑的通天峰众弟子还是心急如焚的苏茹，都为之愕然的停下了脚步。
　　苍松翠柏围绕下的祠堂，庄严肃穆的祖师圣地，此刻到处散落的都是碎木残屑，混乱不堪。
　　偌大的祠堂大门处，原先的红漆大门竟然被整个打烂，连门的样子也很难看的出来了，在众人面前的，只是一个更加巨大而刺眼的狰狞窟窿。
　　祖师祠堂的外壁之上，几乎所有的窗户都被震的掉落下来，无数个或大或小的空洞出现在墙壁上，庄严的祠堂竟已是千疮百孔，惨不忍睹，只有那祠堂深处的昏暗，似乎依然无视于从掉落的窗户和无数孔洞里透进的微光，轻轻弥漫在祠堂里。
　　“不易！”
　　苏茹最先反应过来，也顾不得去管为什么祖师祠堂遭此巨变，一闪身冲了进去，希望能够看到自己想看的人。水月大师与阳长老、范长老等人也随后追了进去。
　　祖师祠堂里，似乎也和外面一样，遭到了巨大的冲击，所有曾经气象森严的一切都被毁坏，平整的石板碎裂了，硕大的琉璃油瓶也破了。甚至当众人走到那最神圣的地方时，被劈成两半的巨大供桌之后，那被供奉着的无数青云门历代祖师灵位，竟然都散落了满地，一眼看去，不知道有多少灵牌被某种神秘大力硬生生打成了两半甚至更多。
　　只是，除了这满地狼藉一片，众人竟是看不到一个人影。
　　苏茹面色苍白，身子摇摇欲坠，水月大师眉头紧皱，踏上一步，将她搂在怀里，低声安慰了几句，随即转头对跟在众人身后的萧逸才道：“这里是怎么回事，还有，道玄师兄呢？”
　　萧逸才苦着脸，直到现在惊讶的神色也未曾退去，道：“回禀师叔，弟子刚才一来到这里，见到的就是这副情景了。至于恩师，这一个月来，他几乎天天都是在祖师祠堂这里静修的，弟子实在想不到，除了这里，他老人家还会去了哪里？”
　　水月大师眼中担忧之色越来越重，欲言又止，便在此刻，忽地从旁边传来一声轻响，在场众人都是道行高深的人，几乎立刻都听见了这个声音。
　　“有人。”阳长老迅速判断出了这个声音竟是来自那个被打断的巨大供桌背后。
　　全身无力的苏茹猛然一惊，眼中闪过一丝喜色，站直了身体，叫道：“不易，是你么？”
　　早有弟子跑了过去，合力将供桌翻开，那供桌也不知道是哪一代的祖师传下来的，巨大厚实，沉重无比，那几个弟子虽然也有些道行，但居然也要几个合力，方才吃力的将桌子翻开。
　　翻开之后，果然在瓦砾碎屑之下，现出一个身影，同时发出了一声低低的呻吟。
　　众人大喜，围了上去，但片刻之后却又是一怔，只见此人却并非田不易，也不是青云门掌教道玄真人，而是那个一直在祖师祠堂中守灵的龙首峰弟子林惊羽。
　　只见他半边身子衣衫都被血染的红了，显然也受了伤，且伤势不轻，看他脸色也是苍白无比，似乎仍在昏迷当中，对此刻跪在他身边呼唤他的人一点反应也没有。
　　苏茹面上喜悦之色慢慢消失，随即被更大的担心与焦虑所代替，水月大师站在她的身边，柔声安慰着。阳长老脸色铁青，环顾四下，青云门祖师祠堂乃是青云门中首屈一指的重地之一，几可与幻月洞府相提并论。此番竟沦为这等景象，实在是千年来从未有之事，而更重要的，还是青云门中最重要的两个人，似乎随之而失踪了。
　　“萧师侄，”阳长老转头望向萧逸才，道：“你确定掌门师兄是在这里吗？”
　　萧逸才望着那昏迷不醒的林惊羽，脸上神情慢慢镇定了下来，沉吟了片刻，道：“是，这一段日子以来，恩师的确是只在这祖师祠堂里，平日弟子有什么事情请教回禀于他老人家，也都是在这里的。”
　　阳长老显然有些心烦意乱，一时也不知如何是好。
　　萧逸才咳嗽了两声，慢慢走近阳长老，压低了声音，轻声道：“阳师叔，此事不宜拖下去，这么多师弟聚集此处看到圣地祠堂受损，有害无益。而且听苏茹苏师叔所言，恩师与大竹峰的田不易田师叔似乎还有隐情，只怕也与这里发生的事有些干系，不如先让他们退出去，我们再一一决断，如何？”
　　阳长老醒悟，连连点头，随即道：“这些事我也不大做的来，掌门师兄一向相信你，平日里也是你打理一切，如今你就临机决断吧！”说罢，摇头叹息，走到了一边，与站在一旁的白胡子范长老低声商量起来。
　　萧逸才对着阳长老点了点头，算是领命，随后转过身子，朗声道：“诸位师叔，诸位师弟，近日祖师祠堂这里突遭大难，只怕是有外敌入侵，方才至此。所谓亡羊补牢，我等不可坐以待毙，”说到这里，他眉宇一扬，向旁边众通天峰弟子中一人道：“秦师弟，你带着十人，立刻去祖师祠堂外围守着，任何人也不许进来，万一这其中竟然还有敌人隐藏，发现之后也要速速通报前山于我。”
　　通天峰弟子中走出一个高个子，拱手肃容道：“是。”说罢，回头向左右招呼了一声，连指数人，立刻快步走了出去。
　　此刻祖师祠堂里都安静了下来，只有萧逸才居中站着，旁边虽然还有几位长老辈分高过于他，但此时此刻，看去似乎他才是青云门的主心骨一般。
　　萧逸才又道：“常师弟！”
　　“在。”随声走出一人，面容坚毅，却是当年曾带着张小凡等人上山会武，与大竹峰大弟子宋大仁曾有一战的常箭。
　　萧逸才点了点头，道：“常师弟，眼下最要紧之事，莫过于找到恩师，有他老人家主持大局，便什么也不怕了。虽然这里似有大事发生，但恩师他道法通神、天下无敌，寻常妖孽绝不能侵害于他了。你带上八十人……不，人越多越好，你带上一百五十人，从通天峰上从上往下找，前山后山都要找过，万万不可错过了丝毫线索。”
　　常箭面上深有忧色，显然也知道萧逸才虽然前面说的好听，但最要紧的却都是后面一句，当下更不迟疑，沉声答过，便迅速招呼众人，走了出去。看那人数显然还不够萧逸才所说之数，多半还是要到前山去调兵遣将的。
　　这一大群人一走，祖师祠堂登时显然空阔起来，大致上只有几位长老辈的人物和萧逸才，还有跟在水月大师身后的文敏，最后就是仍然昏迷的林惊羽了。
　　萧逸才叹息一声，转身向诸长老行了一礼，低声道：“诸位师叔，今日青云门又有大变，弟子临机擅断，有不当之处，请各位师叔责罚。”
　　苏茹和水月大师都没有说话，阳长老点了点头，道：“萧师侄，你不必自谦，刚才你做的很好，现在我们几个老头子还需要做什么，你只管吩咐，不用客气。”
　　萧逸才沉吟了一下，道：“如今事态不明，我们还需小心谨慎，几位师叔还请就回各自山头，若有万一，也好对各自门脉有个照应。只可惜这位龙首峰的林师弟尚昏迷不醒，否则我们问问他，只怕便能知道一切了，毕竟当时只有他一人在场的。”
　　众人一起皱眉，俱都是心事重重，苏茹此刻在水月大师安慰之下，也慢慢平静了下来，毕竟田不易人影不在，虽然担心，但终究还是有希望的，也便不那么紧张了。听着萧逸才一路调遣，她心乱如麻，只盼望着田不易不要出事。
　　便在此时，她目光扫过躺在地上的林惊羽，忽地眉头一皱，低声轻呼了一声：“咦！”
　　水月大师站在她的身边，微愕道：“怎么了？”
　　苏茹一指林惊羽，道：“他手上好像有什么东西？”
　　众人都是一惊，萧逸才快步走到林惊羽身边，将他身子轻轻翻转过来，果然只见他压在身下的右手里，赫然紧紧抓着一块长方形的黑色木板。萧逸才伸手去拿，不料一拔之下，木板竟然动也不动，林惊羽虽然昏迷，但不知怎么，竟然将这块木板抓的严严实实，丝毫也不曾放松了。
　　众人看在眼里，都是疑惑不解。
　　范长老走到一旁，转了一圈，忽然道：“这木板好像是供奉的祖师灵牌啊！”
　　水月大师定睛看了看，点头道：“不错，便是灵牌。”
　　萧逸才费了老半天劲，这才慢慢掰开林惊羽抓得紧紧的手指，将这块对他来说似乎重要之极的灵牌拿了出来。众人都围了上来，身为这场变故的目击之人，林惊羽如此在意这块灵牌，显然大有干系。不料一看之下，众人尽皆愕然，随即面面相觑。
　　这一块灵牌虽然与其他灵牌一样大小，也同样是漆成黑色，但尚算完整的灵牌牌面之上，赫然竟是空无一字。
　　这竟是一块无字的灵牌！
　　那它摆在这庄严肃穆的祖师祠堂里，所供奉的灵位又是谁的？
　　又是谁将它放在了和历代祖师一起享受香火的，既然放了上去，却又为何不写上名字？
　　林惊羽死死抓着这块木牌，重伤昏迷也不肯放手，又意味着什么呢？
　　种种疑惑，千头万绪，似乎都萦绕在了诸人心头。
　　※※※
　　南疆，十万大山，镇魔古洞。
　　传说是一个很奇怪的东西，首先，传说本身似乎就并非是可靠的意思，只是因为某些事物似乎有流传下去的理由，人们便口耳相传，又或者有文人以笔记之，流传下来。其次，传说流传的时间越久远，往往这个传说的本身，便会渐渐发生了变化，当年的人和事，渐渐变得面目全非，在无数人的添油加醋和时光岁月的磨砺下，又有谁还记得当年的真相呢？
　　又有谁还在乎？
　　于是传说终于便成了传说，就像那倾城般美丽温柔的女子，慢慢在光阴中换了容颜。
　　千万年后，你可还能相认么？
　　黑暗中，阴风似乎静止了，猖狂放肆，似乎只是属于这个古洞外面的世界，而在这个黑暗的世界里，一切都是安静的。
　　这里是镇魔古洞的最深处，当初黑木取来南疆五族圣器，复活兽神身躯的地方，便是在这里。只是今时今日，这里曾经沸腾澎湃的妖气却已经消逝的无影无踪，留下的只有安静，还有那偶尔低低的喘息。
　　那是喘息，从最深的黑暗处传来，一点妖异的暗红之光，随之在这黑暗而显得有些虚无的空间里发亮。
　　低低的咆哮声，忽然在黑暗深处，就在那喘息发出的地方响了起来，如猛兽凶狠中带着浓浓的不安，甚至还有些许可以听出的畏惧，龇牙咧嘴，愤怒地对着那点红光。
　　低低的喘息声停顿下来了，似乎有什么安抚了那只黑暗中的异兽，咆哮声渐渐低了下去，终于消失，山洞里又回复了寂静，只有那点诡异的暗红火光，还在一闪一闪，不停的闪烁着。
　　忽地，一个女性的声音，悦耳却似乎不带着什么感情，淡淡地在这洞穴之中回响起来：“你那只饕餮，似乎一直都对我没什么好感啊！”
　　这片黑暗所在的空间，似乎真的很大，那个女子的声音听起来，也仿佛传的很远，飘来荡去，空空荡荡，只是听那声音出处，正是在那点暗红火光背后。
　　回应这个声音的，是一阵平静的笑声，“你不用在意，它从来都不相信人类。”
　　那女子哼了一声，道：“怎么，原来它已经将我当作人类了么？”
　　“吼”，一声低啸，在半空中瞬间掠过，那点暗红火光的前方，猛然亮起了一团火焰，原来是一个形式古拙的火盆，三脚支架，铁锈斑斑，也不知道是多少久远年月之前的东西了，只是那火燃烧在这火盆里，火光依然还是那么鲜艳，一如火焰之后的衣裳。
　　鲜艳的，丝绸衣裳。
　　兽神！
　　他在火焰与黑暗的阴影之间坐在地面，斜靠在一处平台的石壁上，火焰闪动，照得他的脸忽明忽暗，看去依旧带着一丝说不出怪异的妖艳感觉，只是与原先刚刚复生时不一样的是，他的脸色极其惨白，说是面如死灰也不为过。
　　火光之下，与他紧紧靠在一起、偎依在他身旁的，便是那只形容古怪狰狞的恶兽饕餮。此刻饕餮巨目圆睁，微微咧嘴，露出可怕的獠牙，口中似不断喘气，恶狠狠地透过面前那个火盆的火光，盯着远处那一点已经变得不再起眼的暗红之光所在。
　　兽神面色虽然不好看，但神情却十分平静，甚至嘴角边还挂着淡淡的笑容，道：“你千年修道，不就是想当人么，我这么说你，你应当高兴才是。”
　　那女子声音沉默了下去，暂时没有说话，倒是那点暗红色火光，忽然亮了一亮。
　　饕餮似乎立刻警觉起来，口中发出低吼，盯着那点暗红之光。
　　那点火光慢慢动了起来，所去的方向正是兽神所在的地方，饕餮面目更加狰狞，慢慢站了起来。忽地，旁边伸过来一只手，轻轻拍了拍饕餮的脑袋，饕餮这才慢慢安静了下去。
　　兽神收回手掌，回头看去，那点火光已经慢悠悠飞到了他的面前，像是一只眼睛一般，在他身前不远处定住了，盯着他。
　　兽神看着那暗红火光半晌，忽然笑道：“你我交情不下千年了，虽然说不上什么生死之交，也算老友了吧！再说我此刻重伤在身，你怎的对我还如此戒备？”
　　那暗红火光闪烁了几下，忽地发出一声锐啸，快速无比地向后退了回去，掠过那个火盆上空的时候，甚至将火盆中的火焰顿时压了下去，周围顿时为之一暗，过了片刻才又回复了正常，而这个时候，那点暗红之火已经消失在黑暗之中了。
　　那个女子冷淡的声音同时响了起来，道：“我不相信你，就像你的饕餮不相信我。”
　　兽神看着前方那片黑暗，忽然大声笑了出来，“好，好，好，说的好。只是我却想不明白，你我既然如此没有互信，你此番却又为何要助我？”
　　那女子声音淡淡道：“因为我要的东西，如今只有你可以给我了。”
　　兽神微笑道：“只是因为这个，这些刻在石壁和地上的难看图像？”
　　他挥了挥手，虽然笑容还在，只是脸上的疲倦似乎又更深了一层。
　　火盆中的火焰，忽地高涨，发出劈啪的声音，竟是凭空比原来的大上了数倍之多，一时间光芒大盛，而周围温度，也是迅速变得难以忍受的炽热。不过无论是兽神还是饕餮，还有那个依然隐身于黑暗阴影中的神秘人物，对这些都没有丝毫的反应。
　　火焰燃烧着，在黑暗中缓缓伸展，如同渐渐有了生命，就连那火光中的形状，也开始慢慢伸缩变化，从团状渐渐变长，慢慢凝成了一只隐约的龙的形状。
　　黑暗中，凝视着这只渐渐成形的火龙的模样，那个女子声音缓缓道：“我记得就是这些难看的图像，才把你困了无数岁月的吧？”
　　兽神微微一笑，火光中，却已分不出他是苦笑、讥笑，又或是冷笑了……
　　因为就在他笑的那个瞬间，火盆上空的那只火龙已然成形，在火焰里张牙舞爪，猛然抬头对着黑暗，发出了一声无声的咆哮。
　　炽烈的热浪几乎是在同时如洪涛一般涌起，瞬间向四周扑去，滚滚而来，将一切拦在它面前的东西摧毁。火海过后，炽炎之中，那个火盆周围地下，逐一亮起了四幅图案，线条粗旷，血红颜色，画中乃是四尊各不相同的凶厉狰狞的神像。片刻之后，在火盆上方和左右石壁，也依次亮起了四幅图案石刻，同样也是大致相同的内容。
　　这八幅石刻图案，赫然与当日鬼厉在焚香谷玄火坛中所看到的一模一样。
　　八凶玄火法阵！


　　第十二章 情伤
　　诡异的气息，伴随着热浪，一波一波在这个空阔的空间中回荡着。那只火龙张牙舞爪，容貌狰狞，但并没有继续膨胀，似乎目前这个样子已经是它的极限。饶是如此，在那炽炎之下，连坚硬的地表都开始有了龟裂的痕迹，反倒是那个看似破旧古拙的火盆，反而安然无恙。
　　火光熊熊，倒映在兽神眼眸之中，仿佛他的双眼里也在燃烧。
　　火焰的那一头，那个女子的声音却淡淡笑了一声，道：“你的法力是真的不行了，还是故意骗我的？虽然说这法阵并无玄火鉴催动，当初在你复生之时又受到毁坏，但威力也绝不止就这一点。”
　　兽神那英俊的脸庞上没有什么波动，平静地道：“你既然如此提防我，我就有些搞不清楚了，为什么你偏偏又要来救我？”
　　那女子哼了一声，道：“我不是早就和你说过了么，一来我是为了这古巫族传下的奇阵，另一个便是我看焚香谷那装模做样的云老头不顺眼。”
　　兽神微微一笑，似乎并不把那女子的话放在心上，道：“云易岚虽然背约，但说来我也并未曾当真相信过他，当日若是我胜了青云山那一战，他必定不敢若此。落井下石，岂非正是多数人之所为？”
　　那女子道：“只可惜他还是不知道，你与我是不一样的，是杀不死的。”
　　兽神的目光深邃，慢慢凝视着火光背后的那片黑暗，熊熊火焰，却似乎还是照不进那处地方。
　　“你又怎么知道，我是杀不死的呢？若是我现在告诉你，我已经是可以被杀的了，你又会怎么想？”
　　他盯着黑暗处，嘴角却似还有淡淡笑容，仿佛带着几分挑衅，又似有几分诱惑一般，缓缓地道。
　　那女子突然不说话了，整个山洞里，似乎只剩下火焰燃烧时的声音，但不知怎么，却似乎比原来什么都没有的时候，更加的死寂一片。
　　也不知过了多久，兽神忽然道：“我们相识到今日，已有多少年了？”
　　过了许久，那女子淡淡道：“记不得了，当年我得道之日不久，便误闯误撞来到了这里，说起来，你当初倒是为何对我另眼相看？”
　　兽神笑了笑，慢慢低下了头，脸上疲倦之色仿佛更加浓了，道：“我那时虽然不是人，却也是受不了寂寞的。”
　　那女子又是一阵沉默，仿佛也有些吃惊，过了半晌道：“你今日怎么看起来的确有些不一样了？以前你从来不会说这种话的。”
　　兽神肩膀颤抖了一下，发出了两声剧烈的咳嗽声，但脸上依然还是带着淡淡的微笑，似乎在他的眼中，什么都是不在乎的：“你见过快死的人，能和平常一样吗？”
　　那女子几乎是立刻接着道：“但你不是人！”
　　“你怎知我不是人？”
　　……
　　火盆中的火焰，忽地拔高，似火龙无声的一记咆哮，然后缓缓落下，周围八幅神秘的凶神图案也缓缓落了下去，光芒黯淡，渐渐消失在黑暗中。火龙逐渐融入了火焰中，化作了普通的火光，周围一一暗了下来，只有火盆周围还有些光亮。
　　“你对自己做了什么？”许久之后，那女子轻声问道。
　　兽神没有回答，也没有说话，他看去仿佛越来越是疲倦，慢慢举起了手。火光中，他的右手手腕上，皮肤仿佛都失去了光泽般灰暗，隐隐的，还有一条暗红色的气脉隐藏在手腕肌肉里面。
　　兽神看了那条气脉片刻，摇了摇头，轻轻用手在手腕上划了一下，片刻之后，手腕上缓缓现出了一道口子，然后慢慢溢出了一滴血。
　　鲜血！
　　红色的鲜血！
　　“怎么可能……”黑暗中的那个女子似乎太过惊讶，竟连话都说不下去了，半晌之后，她才似回过神来，愕然道：“你……你竟然变成人了！”
　　兽神没有说话，只是微笑，那样沉默的笑容，没有人知道，究竟是苦笑，还是欣慰的笑。
　　“难怪，我心里一直都在奇怪着，你本是禀天地戾气所生，本当是不死不灭之所在，怎的会在青云山头诛仙剑下，受此大创。原来你竟是不知什么时候，变作了你向来讨厌的人了么？哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　那女子不知道是觉得太过荒诞，又或是难以自制，竟是笑了出来。
　　兽神的目光，凝视着自己手腕上那滴红色的鲜血，眼中闪烁的却是难以言语的复杂情感，似欢喜，似悲伤。
　　“我从来都没有，讨厌过人啊……”他疲倦的微笑着，“我能到这世间，有我神志明识，不也是人之所为么？”
　　那女子一怔，道：“你说什么？”
　　兽神缓缓抬头，望向那火盆中燃烧的火焰，他的声音，在这黑暗与光明交替闪烁的地方，仿佛又回到了过往悠悠的岁月里。
　　“我第一次有意识的时候，见到的就是她了，那个时候我甚至还未有身体，只是在恍惚之间，那个女子仿佛注视着我。只是随着时间流逝，我渐渐成形，终于也知道了原来她是一个人类，是巫族那一代的巫女，名字叫做玲珑。”
　　饕餮在兽神的身旁，低低吼叫了一声。
　　兽神伸过手去，在它的头上抚摸了两下，饕餮安静了下来。那个女子一点声音都没有，似乎知道某个尘封在过往岁月中无数时光的秘密，就要为之揭开。
　　兽神的眼光中，温柔慢慢占据了全部位置，他的眼光，也望向那遥远的黑暗深处，洞穴的远方，那里，或许也有个曾经的灵魂，在静静聆听。
　　“是玲珑以巫法秘术，收化南疆这里的天地戾气，并从中提炼精华，造出我来的。”
　　兽神淡淡的说着，这个曾经迷惑千万年的秘密，从没有人知道他的来历，“那些巫族所谓的英雄，跟随着玲珑一定要将我置于死地，如果知道了我竟是他们所尊敬的娘娘亲手创造出来的话，真不知道他们会是什么心情啊！”
　　他微微的笑着，过往的那些杀戮与戾气，似乎从来也不曾存在过他的身上，此刻他所有的，不过是一份回忆而已了。
　　“我曾经问过玲珑很多次，为何要造我出来，可是她从来都不肯说。但是我后来终于明白了，其实她不过也是为了两个字而已。”
　　那女子忍不住追问道：“什么？”
　　兽神淡淡道：“长生！”
　　那女子声音微讶道：“长生？”
　　兽神点了点头，道：“不错，你也觉得可笑吧？可是当日，她就是为了这个目的的。当时的玲珑，巫法造诣已经是远远超过古人，放眼天下，几乎更无敌手，而巫族之中，所有人更是对她敬畏如神。她无聊之余，所为之事，便是给自己找另一个目标了。这听起来倒和如今中土那些修道中人差不多，可是长生之谜，本是天道，她虽然乃是绝世聪慧的女子，却始终参不破。终于有一天，她想到了非人的法子。”
　　“非人……”
　　“人之所寿，皆有所限，纵然修道有成，也不过多活个几百年罢了。但非人之物，却往往性命更加悠久，而天地造化、阴阳戾气等等，更是天地开辟以来，恒久不灭者。她既然想到这里，便悉心钻研，终于是被她于那本无生机之中，生生造出了一个我来。”
　　“她当真是了不起……”那个女子幽幽地道。
　　“嘿嘿。”兽神淡淡笑了笑，道：“是啊！她当真是个了不起的女子。从我来到这世上，第一眼醒来，便看到的是她了。然后不知过了多少的岁月里，我的世界里都只有她一个人而已。慢慢的，我开始成形，而因为我本体乃是禀天地戾气所生的，既然有了神识，自然便开始吸收周围戾气，渐渐强大起来。”
　　“只是，她却似乎有些不安了，看着我的眼神，渐渐不再那般亲切，当我的力量终于开始可以和她勉强相抗衡的时候，从那一天开始之后，她便再也没有对我笑过。”
　　“我那时很疑惑，不知道到底为了什么，其实我也不知道为什么，自己的力量增长的如此之快，可是对我来说，力量又有什么意义呢！我只是想和她……想和她在一起而已。”
　　“你可以告诉她，她不就知道了么？”那女子忍不住道。
　　“我说了，说了很多次，现在想起来，大概和孩子向着母亲撒娇差不多吧！”兽神嘴角露出淡淡的笑意，可是又消失了，“但是，她从来也没有相信过！”
　　那个女子沉默了，许久没有说话，兽神也沉默了，仿佛沉浸在回忆中。
　　※※※
　　火焰，还在火盆中燃烧着，在半空中轻轻抖动，似乎也在喘息。
　　时光在这黑暗的地方仿佛停下了脚步，侧耳，倾听！
　　过往的岁月是凝固了记忆的冰，一点一滴的融化，然后慢慢的消失。
　　谁能挽回呢？
　　是你还是我？还是我们其实都是，光阴中喘息奔跑的人儿，却终究追不过时光，渐渐老去，消失在那片阴影之中……
　　※※※
　　“终于，有那么一天，我不再想一直待在只有她的那个屋子里，我想出去看看。那天，她离开了许久也不曾回来，我破解了她下的禁制，打开了她的屋子的门，走了出来。”
　　“有很多、很多、很多的人……可是每一个人看到我，都是惊恐大叫，畏惧逃命。不知怎么，我那个时候开始十分惊慌，随即恼怒，最后，我觉得心中有股戾气直冲上来。也就是在这个时候，十几个闻风而来的战士开始向我扑杀，我一边招架一边后退，我不想和他们动手，我很后悔，我只想和我的玲珑在一起，我只是想出来看一眼而已的……”
　　“我拼命的说，拼命的解释，可是没有人听，直到我错手杀了第一个人……”
　　良久的沉默。
　　“那个年轻的战士倒垂在我的手中，慢慢垂下了头，身体里流出了鲜红的血。我呆住了，其他人也呆住了，然后他们更加凶猛的冲来，在他们的喝骂声中，我分明听到远处还有哭喊声，是那个战士的亲人在哭泣吧！我不知道，但是从我第一眼看到鲜血的时候开始，我的身体已经发生了变化了，那种杀戮一般的欲望就像疯了一样缠绕着我，我不想杀人，可是我控制不了，于是我动手了，我杀人了。”
　　“我杀了很多人，很多很多人……”兽神低下了头，但是他的声音还在继续。
　　“我站在血泊中，不知道站了多久，慢慢清醒过来，然后，我看到远处，在无数人的簇拥下，玲珑回来了。她看着我，眼也不眨的死死的看着我，脸色苍白的无以复加。我不知道为什么，我很害怕，我觉得我好像真的错了，可是我不知道，我真的不知道我做错什么了……”
　　“然后，玲珑动手了，她亲自向我动手了。我不肯还手，我希望向她解释，我想对她说，以后我再也不敢出来了，我只要待在那个屋子里，从此以后只要陪伴着她一个人就好了，我就心满意足了。这样的话，我说了无数遍，可是，她一次都没听进去。”
　　“她的巫法不是那些普通战士可以比的上的，很快我的身体就被打的千疮百孔，可是，这些伤口每受伤一次，它就会自己吸食周围的戾气康复，甚至连我自己都感觉的到，玲珑每打我一次，我的力量反而增长的更快一分。最后，玲珑她也发现了这一点，她的脸色好似死灰，仿佛绝望了一般。”
　　兽神还是在微笑着，回忆着，只是脸上，终究是多了几分痛楚：“我慢慢开始感觉到，玲珑她是真的恨我，她发狂一般的用各种巫法对付我，我的身体虽然不死不灭，但是我的心真的很难受，所以到了后来，我自己跑走了。而在逃跑的途中，所有遇上的人都被我吓坏了，直到后来我才知道，原来我当时的样子，在那些普通人眼中，真的是很吓人。”
　　他轻轻拍了拍趴在他身边的恶兽饕餮，道：“我当时的样子，可是比它还要难看多了。”
　　“离开了玲珑，我逃进了十万大山，不久之后，我发现这个洞穴，便在这里暂时住了下来。可是我想回去的，我全心全意，其实只是想和玲珑在一起。于是我终于还是回去了，可是迎接我的，便是这个法阵。”
　　火盆中的火焰，发出劈啪的声音，似乎在回应着兽神的话。
　　“我从来没有想到，这世上竟然能有如此可怖的力量，玲珑用玄火鉴之力，布下八凶玄火法阵，召出了八荒火龙，在那焚尽天地万物的炽焰之下，纵然我是不死不灭之体，竟也被烧的元气大伤，形体尽毁。”
　　“我拼命告诉玲珑，我不想做什么其他事，我只想和她在一起，可是她好像一点都听不进去，就想将我烧死。最后，我落荒而逃，逃回了这个山洞。我不知道为什么，玲珑她要这么对我，可是我不甘心，我真的是想和她在一起的。”
　　“回到这里之后，借助十万大山这里独有的天地凶戾之气，我回复的很快，就在我打算再悄悄去找她的时候，她竟然已经追了过来。她带着七个所谓的勇士，追到了这个古洞，亲自进来，找到了我。”
　　“我不意外，因为我本来就是她创造出来的，若说天下有人能对付我，了解我，除了她还有谁呢？可是我真的不懂，她为什么要这么对我，我对她说了那么多的话，为什么她一点都不听呢！但是这一次，玲珑她竟然回答我了，她说，其实一切都是她的错，造出我这样一个怪物，更是她大错特错。因为我乃是天地戾气所生，天生有杀戮之机，若容我活在这世上，只怕世间苍生都会惨遭劫难。”
　　“我拼命对她解释，说我不会的，我只要和她在一起，其他的我什么都不想。可是她只是凄凉的苦笑了一下，说她是相信我的，其实她何尝不是愿意和我在一起，可是，可是……若是她死了之后呢？”
　　古洞之中，幽幽远方，仿佛有人在黑暗中叹息着，为了千万年前的那一幕，却不知当年落下的泪珠，可还有人记得么？
　　“我呆住了，心里一片空白，我知道自己是不死不灭的，可是我从来没想过，玲珑她是会死的。我到现在还记得那么清楚，玲珑她苍白的笑容里，却有泪珠掉了下来。然后，她再一次发动了八凶玄火法阵，将我困在其中，将我本体再一次焚毁，可是我化作的那股戾气精华，她终究是灭不了的。”
　　“法阵过后，她也已经元气大伤了，但是我是她造出来的，在火焰之中，我还是问她，你为什么要这么对我……”
　　“这一次，她什么都没说。”
　　“她将法阵布在这古洞之中，禁制着我，日夜焚烧，只要我戾气稍微回复，这炽炎便会将那点戾气焚毁。末了，她怔怔望着我，突然问我还有什么心愿？”
　　兽神低低笑了一声，道：“心愿，我能有什么心愿呢？我全部的心愿只不过是想和她在一起。于是我问她，我为什么不能和她在一起？玲珑她低着头，慢慢的说，因为我不是人，甚至不是生灵，注定了我们不能在一起。”
　　“我便在那熊熊火焰中，对着她，大声说：那你，就让我做人吧！”
　　他的声调忽然高亢，猛抬头，向着洞穴的穹顶，大声呼喊。
　　“让我做人吧！……”
　　“轰隆”，四壁齐震，乱石纷纷落下，声若擂鼓，震耳欲聋。
　　飞尘之中，兽神慢慢低下了头。
　　“后来，怎么样了？”那黑暗中的女子道。
　　“……她好像呆住了，良久过去，一动也不动。我忍受着烈焰焚身之苦，万念俱灰。可是，她却突然站了起来，停下了法阵，走到我的身边。我木然看着她，不知道她想做什么。”
　　“她低低的，对我说，是她对不起我。然后，她……”说到这里，兽神的声音不知为什么，突然开始微微颤抖起来，“她开始念颂一个冗长的巫法秘咒，慢慢拔出了刀子，然后开始……一刀一刀向自己割去……”
　　“什么？”黑暗中的女子惊呼了一声。
　　“我也呆住了，不，是吓傻了，真的是傻了，不知道她究竟在干什么。慢慢的，玲珑她用自己的血肉，甚至还有自己的白骨，在地上搭建了一副身躯骨架出来，然后，她将我放在这骨架之上，随着她的咒语越来越急，我渐渐融入了这副身躯，就连意识，也开始慢慢模糊了。”
　　“我听见她声音越来越低，可是还是在对我说着，这是她最后能为我做的事了，日后只要有人找到五枚圣器，放置在这骨架之中，我便能死而复生，但是复生之后，虽然妖力还在，身躯却已是个人，既然是人，便不再是不死不灭之体。”
　　“她说她一心追求长生，冒犯天道，造出了我这样一个怪物，却发生了不伦之情，更是错上加错；又因为我，她害死了无数性命，更加令天下苍生浩劫重重。而她亲手害我，却又是……说到这里，她什么都没有再说了，我的意识也渐渐要消失了，恍惚中，只听到她最后说了一句：我会一直陪你的……”
　　※※※
　　这句话，我一直都不明白的。
　　直到我，千万年后，死而复生，重新站在了古洞洞口。
　　那一尊，被风霜雨雪吹打、日晒月寒磨砺，却依旧深深凝望着这古洞深处的人像。
　　※※※
　　我抱着她。
　　我明白了。


　　第十三章 黑蝠
　　黑暗的洞穴里，响起了轻微的脚步声，一点幽幽的青色光亮，从前方闪烁而出。光芒之后，出现的是鬼厉和金瓶儿的身影。
　　两个人，已经进入镇魔古洞很深的地方了，然而这个诡异的洞穴却似乎永远也没有尽头，阴暗潮湿的道路弯弯曲曲，仿佛永无止境的向前延伸着。噬魂棒上的光亮，只能照见身前最多六尺远的地方，而周围更远处，都是那片寂静的深沉黑暗。
　　那其中，仿佛还有神秘的眼眸，正凝视着这两个闯入者。
　　金瓶儿走在鬼厉身后不远处，不知怎么，她慢慢感觉到自己竟然开始有些紧张。这条路的尽头，谁也不知道到底在什么地方，又会有什么东西，在那里等待着他们。
　　就算是此刻让她看见了凶恶的妖兽，只怕也不能动摇她的心志，然而，这片虚无的黑暗，却反而让她开始烦躁。
　　鬼厉的脚步，忽然停下了。
　　金瓶儿心头一跳，险些撞到他的后背，连忙止住了身子，同时全身戒备，暗中向四下查探，压低了声音道：“怎么，你发现什么了么？”
　　鬼厉转过头来看着她，幽幽青光之下，金瓶儿的肌肤看去显得有些妖异之美，他沉默了片刻，道：“你的呼吸声有些乱了。”
　　金瓶儿怔了一下，眉头皱了起来，随即慢慢挺直了身子，冷哼了一声。
　　鬼厉看了看她，没有多说什么，又转过身子继续缓步前行。走了几步之后，他听到背后的那个女子深深呼吸了一下，片刻之后，她再度跟了上来，而身子、呼吸，却都已经是回复平静。
　　从背后看去，那个男人的背影倒映在金瓶儿的眼中，厚实，稳重，不知怎么，金瓶儿竟发现了自己有些安心的感觉。只是在他的肩头之上，那只猴子此刻缩着脑袋，显得不大有精神，只有那长长的尾巴垂了下来，随着鬼厉前进的步伐来回摇晃着。
　　从鬼厉手中噬魂上散发出来的青光，在黑暗中，显得特别的柔和，噬血珠曾经拥有的杀意妖力，此刻竟仿佛都消失了一样。
　　光线在石壁上扫射而过，照亮了过去，然后慢慢重归于黑暗，金瓶儿默默看着周围，进入镇魔古洞之后，这里特有的阴风寒冷刺骨，几乎可以将人的血都吹得结成冰块。但在他们越来越深入这个古洞之后，阴风非但没有更大，反而渐渐弱了下去。
　　而此刻他们处身的所在，几乎已经感觉不到风力的存在了，只是没有了这风声，周围便是一片死寂，看着周围被光亮照射到的地方，金瓶儿眉头越皱越紧。
　　刚进这个古洞的时候，金瓶儿并没有注意到周围的石壁，但是在深入之后，金瓶儿却反而发现，这个传说中的镇魔古洞深处，竟然有着越来越多人为砌造的痕迹。周围的石壁上，虽然年月深久，但平整的样子并非是天然可以形成的，甚至于他们的脚下道路，虽然曲折多弯，却也是少有起伏，一路前行，竟是全无意料之中的艰难。
　　而这个洞穴之中，也丝毫没有那种妖魔所在的腥臭之气，地上更不见有恐怖的人兽骷髅，这个镇魔古洞，竟似乎只是一个干净而寂静的地方，哪里似一个天下第一魔头的居所了。
　　就这样，他们转过了又一个弯。
　　※※※
　　那黑暗突然浓郁，如无形之墙，瞬间横在眼前，噬魂所发出的光亮，竟是在他们二人转身的那个瞬间，被前方无形的墙反弹了回来。几乎是在同时，鬼厉与金瓶儿身子顿住，随即向后快捷无比的飘了出去。
　　“轰隆！”
　　一声闷响，适才他们所立身之地，炸开了两个大洞，破碎的石块胡乱飞射，打在周围石壁上崩崩作响。
　　那黑暗似怒吼一声，如排山倒海一般冲过拐角，迎面扑来。鬼厉与金瓶儿直到此刻仍然看不出其中是什么怪物妖孽，金瓶儿脸色微微发白，身形微动，已是闪在了一丈地之远的后方。
　　在那劲风之中，忽然间青光大盛，鬼厉整个身影被青色光环笼罩，站在那看似无边无际的黑暗下方，冷冷注视着那幕黑墙。就连他肩头的猴子小灰，三只眼睛也同时亮了起来，闪现出淡淡的金色。
　　那黑幕当头罩下，风声强劲，连地上刚刚散落的石块竟然也再度被激射而飞，但就在这片黑暗之中，鬼厉身影竟是巍然不动，青光不黯反强，从他右手边处强光爆起，瞬息之间，他的手掌已伸了出去，插进了黑暗之中。
　　原本萦绕在鬼厉右手边缘的强烈青光，在他手掌插入黑暗的那一刻，突然不见了，似乎被什么物体所遮挡，但片刻之后，但听得轰然一声巨响，那片黑幕之中竟是发出“咄咄”之声，片刻后被硬生生扯开了七个口子，从中透出耀眼的青色光芒来。
　　“吼……”一声痛苦的咆哮，顿时从前方爆发而出，如山的黑幕忽而散开，依然还是漆黑的一片，但是在黑暗深处，露出了两只硕大的红色眼睛。
　　噬魂魔棒在鬼厉手中散发出越来越强的光芒，借助着这光影，鬼厉与站在后面的金瓶儿都看的清楚了，原来守卫在此处的，竟是一只极大的黑色蝙蝠，通体漆黑，只有两只眼睛呈现血红颜色。刚才想必是巨大的身躯和蝠翼挡住了眼睛，才一时无法看清这妖物的真身，不过只怕这等妖物平时的攻击便是如此，在黑暗中突然袭击，的确令人容易惊惶失措，不知如何对付。
　　此刻那只黑色妖蝠的蝠翼之上，被鬼厉破开了七个伤口，诡异的淡蓝色血液洒在身躯之上，显然受创不轻。但此等妖物从来不是胆怯之物，反而似乎陷入了狂怒之中，张开巨口怒吼一声，蝠翼张开，虽然有些不稳，但黑暗再度兴盛，飞掠了过来。
　　鬼厉眼中寒光闪动，噬魂魔棒顶端的噬血珠妖光同时亮起，眼看那妖蝠就要扑到，忽然间只听得鬼厉肩头“吱吱”一声呼啸，灰影闪过，竟是小灰从他肩膀上跳了出去，向那只比猴子身躯大上无数倍的妖物冲去。
　　鬼厉眉头一皱，连站在后面的金瓶儿也怔了一下，一眼看去，那两只横掠在半空中的动物外形差别实在太大了。
　　不料，就在金瓶儿如此想，甚至还微微有些替那只猴子担心的时候，只见青色光芒之中，小灰的身形竟然在不断变大，不过是短短时间，它已经由一只不到三尺的灰色小猴，变成了一只几乎塞满整个洞穴空间，狂怒尖啸，三眼血红的三眼灵猴。
　　两只巨兽在半空中，轰然对撞。
　　周围石壁似乎承受不了这样巨大的撞击，开始剧烈的晃动起来，金瓶儿甚至觉得脚下的地面都开始摇晃。倒是站在前方两只巨兽不远处的鬼厉，脸色慢慢回复了平静，嘴角还似有一丝淡淡的笑意，全然不把周围落石如雨、杀气腾腾放在眼中。
　　巨大黑色妖蝠显然也被这突然出现的巨猿吓了一跳，但仍然凶悍地扑了过来，只是灰色巨影掠过，小灰敏捷之极的从妖蝠双爪间闪了进去，两只巨大的手掌向前一抓，抓住了妖蝠靠近身子的两翼根部。
　　妖蝠发出一声凄厉之极的尖啸，仿佛第一次感觉到了恐惧，但是它面前那三只红色的眼睛却比它更是恐怖，尖利的獠牙在黑暗中闪现而过，随后仰天长啸。
　　那啸声如洪涛，在这个洞穴之中轰然而去，势不可挡，仿佛在对着这世间万物，桀骜不逊一般的挑衅！
　　那黑色与青光的闪烁下，凶残与愤怒的交替间，巨猿狂啸之中，巨大的手臂挥舞着，如妖魔狂笑而舞！
　　“嘶！”
　　蓝色的血液瞬间飞溅，巨大的黑色妖蝠，被三眼灵猴硬生生扯成两半，扔出老远。
　　远方，那长啸回声，依然层层回荡，源源不绝。
　　一怒之威，乃至于斯！
　　巨猿慢慢转过身来，低头看去，那个男子还站在原地，看着它。
　　它眼中的血红光芒慢慢消失，忽然间，它伸出手抓了抓脑袋，咧嘴一笑，身子迅速的缩小，很快回复到了原来的大小，变成了小灰的模样。
　　它蹲在地上，转过头，看着主人，右手不时摸着脑袋，身后长长的尾巴轻轻摇晃着。
　　鬼厉看着小灰，眼中慢慢有了温和的笑容，只有对着这只猴子，他才能这般全心全意的微笑吧！
　　他微笑着，伸出手。
　　小灰“吱吱吱吱”叫了几声，双脚一弹，两三下又窜上了鬼厉的肩头，趴了下来，咧着嘴笑个不停，很是高兴的样子。
　　鬼厉想了想，又伸手将猴子小灰提了起来，双手抱住，将它提到自己身前，仔仔细细、上上下下看了看，灰毛猴子三只眼睛一起眨动，不知道鬼厉要干什么。
　　金瓶儿此时也慢慢走上前来，站在一旁，看着鬼厉，脸上若有所思，也不知心里想着什么。
　　鬼厉看了小灰片刻，点了点头，将它放回自己肩头，然后摸了摸它的脑袋，忽然微笑道：“出去以后，我给你买酒喝！”
　　金瓶儿正自出神沉思，冷不丁这句话入耳，一时竟没反应过来，愕然张口，脑海中有那么片刻空白。相反的，那猴子怔了一下，随即大喜雀跃，“吱吱吱吱”笑个不停，在鬼厉肩头张牙舞爪跳来跳去，片刻之后，似忽然醒悟，一把将身上背了许久但早已空瘪的那个大酒袋摘了下来，看也不看，使劲向地下一扔，发出“啪”的一声响，尘土飞了老高。
　　鬼厉微微一笑，向前走去，渐渐溶入黑暗之中，但是青色光芒之下，他的身影在黑暗中显得那么鲜明，还有那只灰毛猴子欢喜的身影，也和他是那般的融洽，仿佛就是一体模样，不能分开。
　　金瓶儿慢慢走上几步，看着那一人一猴的身影，不禁有种为之一寒的感觉。只是不知不觉之间，周围失去了鬼厉噬魂青光的照耀，渐渐黑了下来，金瓶儿反应过来，右手一伸，紫芒亮起，重新照亮了周围。
　　她定了定神，刚想着加快脚步，追上鬼厉，忽然间只见前头黑暗中一个黑影晃动了一下，竟是向她窜了过来。
　　金瓶儿一惊，急忙凝神戒备，不料那身影窜到近处，紫芒照耀之下，竟然是猴子小灰。
　　金瓶儿皱了皱眉，但心里还是松了口气，只不知道这只和它主人一样古怪之极却也厉害之极的猴子，突然跑回来有什么事情。
　　小灰几下跳到金瓶儿身前，向周围看了看，忽然面上出现恼怒神色，对着金瓶儿大声咆哮起来。
　　金瓶儿一怔，摊开双手，讶道：“你做什么？”
　　小灰三只眼睛一起瞪着金瓶儿，金瓶儿本是绝色美人，但显然这美色对猴子毫无效果，小灰一脸没好气的样子，愤愤然一指脚下。金瓶儿看了下去，“啊”了一声，退了一步，却是自己正好踩在刚才小灰丢掉的那个大酒袋上。
　　小灰忿忿不平，将那个酒袋又拣了起来，用手拍了拍尘土，居然又将这大酒袋重新挂在了身上。
　　金瓶儿心中又是好气又是好笑，嗔道：“喂，死猴子，那可是你自己扔掉的，你对我这么凶做什么？”
　　小灰对着金瓶儿“吱吱”怪叫两声，龇牙咧嘴做了个鬼脸，随后“嗖”的一下倒窜了回去，转眼消失在了前方黑暗中，显然是追鬼厉去了。
　　金瓶儿怔了片刻，终究是苦笑摇头，跟了上去。
　　※※※
　　镇魔古洞深处，火盆中的火焰仍然在寂寞的燃烧着。尘封的往事仿佛还在这寂静的洞穴里轻轻回荡，兽神与那个黑暗中的神秘女子都没有说话，他们都沉默着，似乎都还沉浸在那段不堪回首的往事之中。就连一旁的饕餮，也有些倦意般趴在地上，似乎是睡着了。
　　但就是在这片寂静之中，突然，饕餮似被什么惊动，猛然从自己双爪之间抬起头来，巨大的铜铃巨眼瞪向远方出口方向，口中发出刺耳的咆哮声，带着一丝不安。
　　兽神慢慢睁开了眼睛，微微皱眉，而黑暗里，似乎那个女子也“咦”了一声。
　　那一声隐约的长啸，虽然已经变得有些微弱，但仍然从远方如桀骜狂野的野兽冲来，肆无忌惮的打破了这片沉默，轰然而至。
　　“有人来了。”兽神淡淡的道。
　　那黑暗中的女子沉默了片刻，忽然冷笑道：“竟然有人能够找到这里，只怕多半是云易岚那个老头叫人过来送死，顺便摸摸你的底吧！”
　　兽神脸上看去似乎还是那般的疲倦，还是什么都不放在心上的模样，道：“随便了，我也懒得去管，不过这些人竟然能够进入洞穴这么深了吗？听那声音，似乎已经过了黑蝠所在之地。不过能进这洞穴，多半也能对付黑蝠了，只是洞口还有一个黑虎凶灵，他们居然能够不声不响的进来，黑虎也没有什么动静，却是不简单了。”
　　那黑暗中的女子忽然道：“你既然已不再是不死不灭之躯，那以你现在所受重伤，可以对付这些实力未明的敌手么？”
　　兽神笑了笑，道：“我不知道，不过我不担心。”
　　那女子道：“为什么？”
　　兽神微笑道：“有你在，我还怕什么？”
　　那女子沉默了一会，冷笑道：“你死不死关我什么事，你可不要以为我帮了你一次，这一次就一定还会帮你。以你这等妖法道行，虽然和我有些交情，但日后说不定什么时候翻脸我也难说，还不如你早死早好了！”
　　兽神咳嗽了两声，面上似乎还有些痛楚，但嘴角的笑意倒丝毫不减，只是看着暗处，道：“我迟早会死的，你放心就是。不过在那之前，你不是还要参悟这巫族传下的八凶玄火法阵么？我若死了，你岂非全盘落空？”
　　那女子哼了一声，道：“法阵就在此处，我还怕你做甚？”
　　兽神笑道：“世间流传至今的八凶玄火法阵阵图，只有此处和焚香谷玄火坛。焚香谷阵图已经损毁，便只剩这里了。你仍未参悟其中阵法奥秘，便只有我能够发动法阵供你参悟，若你有玄火鉴在手，自然也能启动法阵，可惜你没有啊！”
　　他说到此处，顿了顿，面上闪过一丝淡淡惆怅，道：“你现在也是知道的了，这法阵乃是玲珑当年为了禁制于我才设下的，万一我若死了，这法阵也将灰飞烟灭，如此一来，你岂非什么也得不到？”
　　那女子沉默了下去，半晌才道：“算你狠！这些人我来对付好了。”
　　兽神慢慢摇了摇头，道：“不是我狠，是你自己有了牵挂，才如此受制于人。不过……”他缓缓抬眼，看向那黑暗深处，道：“你能不能告诉我，你究竟是为了谁，一定要冒险和我在一起，参悟这个法阵的呢？”
　　没有回答，周围一片寂静，似乎就在刚才那个瞬间，黑暗中那个神秘的女子已经走的远了。
　　火盆里的火焰还在燃烧着，倒映在兽神眼中。
　　饕餮慢慢站了起来，不断发出低吼，显得十分不安。
　　兽神默默看着前方虚无的黑暗，沉默着……


　　第十四章 异人
　　中土，河阳城外二十里地。
　　天色渐渐黑了，古道之上的行人也渐渐不见了，时逢乱世，妖魔盛行，虽然说在正道巨擘青云门山脚之下，但谁也说不准会不会突然遇到什么妖魔鬼怪。
　　谁的命都只有一条，就算是普通百姓，也是爱惜自己性命的，更何况是在那场兽妖浩劫刚刚过去的时候，劫后余生的人们，自然更加珍惜自己。
　　只是，终究还是有几个身影，很是显眼的走在路上，排头一个老者，道骨仙风，手持着一杆竹竿，上面挂着一块旧布，上写着“仙人指路”四个字。后面还跟着一男一女，男的头巾蒙面，女的清秀可爱，虽然天色暗了，但似乎还是专心看着手上一本黑色无字封面的书。
　　这自然是周一仙、小环和野狗道人一行了。
　　一路之上，他们拖拖拉拉，周一仙不时就找路人拉到一旁，眉飞色舞、胡天胡地乱说上一通，小环和野狗道人自然也是看不过眼，只是那些被他拉去算命的人，却当真如周一仙先前所说的，被他算过命之后，个个精神为之大振，付钱之后似乎重燃生机，开开心心的离去了。
　　到了后来，周一仙银子赚的饱了，小环却已经根本懒得管了，只管自己看书。这一段日子以来，小环对鬼先生那日留下的这本记载诡异鬼道秘术的书，竟然越来越是着迷，非但是休息的时候常看，便是平常走路的时候，也手不释卷。此刻天色已暗，她却似乎一点也没有发觉的样子，仍然是全心投入在书本之中。
　　旁边野狗道人招呼了周一仙一句，道：“前辈，今天看来我们又是走不到河阳城，如果找不到人家的话，只怕还是要在野外露宿了。”
　　周一仙看了看天色，点了点头，随即环顾周围，但只见四周昏暗，不要说有什么人家住在这荒野之外，便是年久失修的破庙、破屋也无一处。
　　周一仙咳嗽一声，却只见野狗道人看着他，孙女小环居然一点反应也没有，还是跟在野狗道人背后，一门心思的读那本黑色鬼书。周一仙从来就觉得孙女看这本鬼道之书大大不妥，但哪里不妥却又不好说，每次他说鬼道如何如何残忍无道，乃恶毒妖邪之术，小环都用一句话就将他打发了。
　　“这门妖邪之术救人的法子多的很，比你的相术强！”
　　周一仙每每听到此话，都为之汗然说不出话来，只是他脸皮够厚，不肯认输，但再要小环丢掉鬼道一类的话便说不下去了。
　　不管怎样，周大仙人反正是看着小环看着这书是大不顺眼的，此刻更是微怒喝道：“小环，都什么时候了，你怎么还在看那鬼书？”
　　小环这才把头从那书上抬了起来，看了看周一仙，不耐烦地道：“爷爷，我们走的这么慢，不是我看书看的，是你给人看相算命骗钱所以搞得这么慢的。”
　　周一仙窒了一下，老脸微红，咳嗽了两声，转过头去，干笑道：“算了，算了，我们不说这个，我是说，我们现在没地方住了，总得想个法子吧！”
　　野狗道人摇了摇头，道：“在这里真的找不到人家借宿的，前辈你对这里比我们熟悉，想想附近有没有什么破庙一类的所在，我们也好对付一宿。”
　　周一仙哼了一声，冷笑道：“你怎么又知道我对这里比较熟悉了，老夫虽然从小生在河阳城，但从来都是浪迹天涯，什么时候对这里熟悉……呃！”
　　他突然若有所思，话说了一半也停了下来。
　　小环和野狗道人都有些奇怪，小环道：“爷爷，你想说什么？”
　　周一仙皱着眉头，似乎想起了什么却又不能确定，慢慢转过身去看着前方，似乎正在努力回想着什么。
　　“那个……好像我还真记得，前面不远有条岔路，从那个小路上进去，虽然有点远，不过倒的确是有间屋子在那里的。”
　　小环和野狗道人都高兴了起来，小环笑道：“真的啊！那我们还等什么，快去啊！”
　　周一仙不知怎么，却显得有些迟疑，眉头一直皱着，努力在回想着什么，道：“可是我心里老是觉得有些不对，时间太久了，我只隐隐约约记得河阳城外这个方向的确有个屋子，可是那屋子似乎不是什么好地方。但是它究竟是什么，我又想不起来了……”
　　小环白了他一眼，当先走去不管他，口里道：“好啦，我们快走吧，至少有个屋子，再破也无所谓了，最少比露宿好吧！”
　　小环先走了，野狗道人自然也跟了上去。
　　周一仙走在最后，身不由己的跟着，但不断用手轻拍脑袋，紧皱眉头，嘴里念念有词，道：“究竟是什么屋子呢？我怎么就是记不起来啊！”
　　向前走了一段路，天色已经完全黑了下来，但借助着天上几点微弱的星光，三人果然在大路边发现了一条几乎隐没的小路，通向荒野深处。
　　小环和野狗道人都点了点头，向着那小道上走了上去，野狗道人还加快了脚步，一边走在了小环前面，一边警惕的向四周注意着。只有周一仙还是跟在最后，口中不时还有些抱怨样子的咕哝着，似乎还是想不起来，到底记忆中的那个屋子是什么来历和做什么用的。
　　这条小路居然十分的长，三人走了小半个时辰，还没有看见有屋子的迹象，小环有些怀疑起来，回头对周一仙道：“爷爷，你当真没记错？”
　　周一仙被小环看了一眼，不觉有些心虚，干笑道：“这个……这个……你知道人年纪大了，有时候难免会记错一点事情，不过我真的记得这条路上有座房子的，只不过那房子到底是做什么的，我一时是想不起来了。再说了，这多少年了，那房子被人拆了也不无可能，就算没人拆，风霜雨雪的，只怕塌了也说不定啊！”
　　小环一时说不出话来，摇了摇头，转过了身子。
　　忽然前方野狗道人站住了身子，随即回头高声叫道：“你们快来，房子在这里。”
　　小环与周一仙都是一怔，周一仙随即大喜，大声笑道：“啊哈，老夫就说嘛！以本仙人之聪慧，怎么可能不记得这里有房子，怎么可能记错嘛！”
　　小环不去理他，快步走到野狗道人身边，向前看去，果然看见小路尽头，有一座房子，占地居然不小，只是远远看去，庭院荒芜，墙壁破损，一点人气都没有，显然早就被废弃多年了。
　　周一仙慢慢走来，摇头晃脑，嘴里啧啧有声，似乎还在自夸。
　　小环白了他一眼，嗔道：“快走了啦！爷爷。”
　　小环说罢，三人向那房子走了过去，夜风吹来，荒野之上有些寒冷，三人都缩了缩脖子。
　　走到近处，看的更清楚了些，这实在是一座破败不堪的屋子，原先围墙的地方塌的塌、碎的碎，就连庭院大门也只剩了个破旧之极的门框，连门板都没了。至于庭院之中，也只有一个屋子，上方的屋顶从外面看去似乎也少了一半，连横梁也露了出来。屋子似乎还有个门，虚掩着，整个屋子看去像是用木板盖成的，久经风雨侵蚀，一股霉味随风飘来。
　　小环皱起了眉头，但周一仙倒是颇为高兴，慢慢走进了院子，四处张望了一下，只见虽然杂草丛生，倒也没有其他怪异的地方，看来虽然还是记不得这里是什么屋子，但起码应该不会有危险的。
　　他回身招呼小环和野狗道人进来。
　　小环走到周一仙身边，犹豫了一下，忽然转身对野狗道人道：“道长，你有没有觉得，这个屋子的布局，我们似乎在哪里曾经见过？”
　　野狗道人一怔，向四周看去，看了半天不明所以，摇了摇头，表示不知。
　　周一仙不耐烦道：“你又记得什么了，这屋子年月深久，连你爷爷我都记不得了，你难道还看见过？”
　　小环耸了耸肩膀，道：“也是，算了，我们进去看看吧！”
　　周一仙呵呵一笑，挥了挥手，道：“走。”说罢，带着两人走上了屋子前的石阶，“吱呀”一声推开了门。
　　就在周一仙站在门口，向着黑暗的屋子里探头探脑张望的时候，小环突然觉得脚下一动，碰到了什么东西，低头一看，却是一块破旧不堪的黑牌，上面好像还有字迹。一时好奇心起，蹲了下来，将黑色木牌从废墟中拉出，拨开碎屑，仔细看去。
　　片刻之后，小环身子忽地一抖，连退了几步，连脸色都白了几分，又有几分恼怒，大声道：“爷爷，你看看这是什么地方？”
　　周一仙愕然回头，显然虽然张望了半天，但里屋太黑，一时还没看清楚，道：“什么啊！小环？”
　　小环一指他的脚下，怒道：“你自己看。”
　　周一仙低头看去，在那木牌上仔细看了看，忽地怔住了，摇了摇头，用手擦了擦眼睛，又看了一遍，忽地“啊”的一声大叫，从石阶上跳了下来，身手矫健，一点也不似年纪大了的人。
　　那块黑牌之上，虽然字迹已经有些模糊，但仍然可以辨认出正是“义庄”二字。
　　小环又气又怕，对着周一仙怒道：“你……你带的什么路，竟然又把我们带到这种鬼地方来了。上次在河阳城里，你就干过一次这种事了。”
　　周一仙老脸又红又白，尴尬之极，道：“这个、这个老夫不是也说了么，真的是只记得这里有个房子，但实在记不起是做什么用的，原来，原来是……”
　　小环“呸”了一声，打断了他的话，道：“就你话多，还多说什么，快走啊！”
　　周一仙忙不迭道：“是，是，我们快走，每次遇到……这种地方，我们都会倒霉……呃！”
　　他正急急转身，口中说话时，却忽然愕然停下脚步，跟在他身后的小环和野狗道人都差点撞到他的身上。
　　小环从背后探出脑袋，怒道：“爷爷，你又做什么……”
　　她的声音，忽然也停顿下来了。
　　此刻，月黑风高之夜，寥寥星光之下，荒野鬼屋之前，周一仙三人愕然站在原地，只见他们身前，刚刚进来的那个庭院大门的地方，赫然竟站着一个人影。
　　那人身材颇高，衣衫布料看去似乎也颇为不错，只是全身上下极为肮脏，连衣衫也破了好几处，只能勉强看出本来似乎是墨绿色，看那款式，竟似乎还是件出家人穿的道袍。
　　不知怎么，那个人的脸似乎一直处在阴影之中，周一仙等三人都看不清楚他的容貌，只是此人竟是悄无声息地出现在他们身后，几如鬼魅一般，一股凉气从他们背后腾腾冒起。
　　许久，那人仿佛石头一般，站在那里一动不动，却令周一仙等人更是惊惧，他们竟是从这个人影身上，感觉不到一丝活人的气息。
　　“你……你究竟是谁？”声音微微有些颤抖，但终于还是小环慢慢开口，问了一句。
　　那人没有反应，更不用说回答了，但片刻之后，那片笼罩在他面容之上的阴影里，忽然如鬼火一般，点燃了两点幽幽暗红之光，仿佛是一双诡异眼眸，正深深注视着面前之人。
　　“啊！”
　　突然，周一仙发出了一声轻呼，小环和野狗道人都是吓了一大跳，转眼看去，只见周一仙却没有看那人的脸，相反，他的目光看向那人的手臂，道：“那、那是青云门的标记啊……”
　　※※※
　　十万大山，镇魔古洞。
　　黑暗仿佛永无止境，挡在鬼厉和金瓶儿的身前。他们走了很久，但这条路似乎永远也走不完。不过奇怪的是，这个古洞之中，似乎只有一条路，并无其他岔路，倒免了迷失方向的担忧。
　　自从过了黑蝠之后，镇魔古洞中每隔一段距离，都会有一只或几只强横的妖物把守，其中一些甚至令金瓶儿也为之动容。但鬼厉在此时此刻，赫然展现出过往从未有过的实力，一路竟是势如破竹，径直杀了进去，几乎更无妖物可以挡的住他的出手攻击。甚至连那头三眼灵猴小灰，它的强悍也令人震骇，那只黑蝠的下场，也同样发生在了其他几只强横的怪物身上。
　　金瓶儿一路上都没有动手，但一路看下来，她的脸色却越来越是难看。鬼厉道行之高，精进之快，远远超出了她的想像，甚至到了最后，她心中暗自思忖，魔教之中，难道还有人可以比得上此人么？
　　那个雄才大略的鬼王？还是那个深藏不露的鬼先生？
　　此刻，鬼厉刚刚当着金瓶儿的面，将一只凶厉之极的双头魔豹击飞，那巨大的兽躯重重撞在了坚硬的石壁上，眼看着也是凶多吉少了。
　　鬼厉也不多看那豹子一眼，神色不变，继续向前走去，趴在他肩头的小灰却仿佛精神抖擞，四下张望。金瓶儿跟在他们身后，路过那双头魔豹身旁，转头看去，只见那豹身之上，原本厚实的躯体竟然整个干瘪了下去，仿佛体内精华都被吸噬走了，这自然便是那噬血珠妖力所致。
　　只是这等魔物，本身就是强横之极的生物，鬼厉纵有噬魂魔棒利器在手，但须臾之间就将偌大妖兽置于死地，这份修行，几乎不是高强，而是可怖了。
　　这个男子，究竟是从什么时候开始，道行竟如此突飞猛进了！
　　金瓶儿心中越来越惊，看着鬼厉背影的眼神也越来越是复杂，正在此刻，突然，鬼厉的身子却停了下来，面上慢慢浮现出有些警惕的神色。
　　金瓶儿怔了一下，一路上虽然众多妖兽把守，但从未见过鬼厉有此慎重神情，当下连忙凝神戒备，果然发现周围有些不对劲了。
　　双头魔豹死后，周围又恢复了这里一贯的寂静，但此刻在那片无形的黑暗中，却传来了一阵低沉又幽深的歌声：
　　〖小松岗，月如霜，
　　人如飘絮花亦伤。
　　十数载，三千年，
　　但愿相别不相忘……〗
　　那歌声凄凄切切，虽然听来声音不大，但不知怎么竟钻入耳中，一个字一个字听得是清晰无比。初听那歌声，似乎十分凄凉，然后心境竟随之哀伤，仿佛冥冥之中，竟跟着那歌者穿过了三千年光阴，重温那未知却凄美的温柔。
　　光阴如刀般无情，温暖你心的，是不是只有一双淡淡微笑的眼眸？
　　你忘了么？
　　多年之后，又或者另一个轮回沧桑？
　　你记得的，又是什么？
　　那空白的空虚就像回忆一样，怔怔的看着黑暗、远方。
　　曾经的，我曾经拥抱过么？
　　和你。
　　※※※
　　猴子小灰突然“吱吱”叫了一声，似乎十分欢喜的样子，竟然从鬼厉的肩头跳了下来，嗖的窜进了黑暗之中。


　　第十五章 天狐
　　小灰的身影转眼消失在了黑暗之中，似乎鬼厉也没有想到小灰会突然有这个异样的举动，吃了一惊，但随后他却并没有起身追去，反而是慢慢抬起了头，聆听着那黑暗中传出的幽幽歌声。
　　这歌声竟有几分熟悉，仿佛曾几何时，在哪里听过？
　　多少年的光阴，便如这歌声一般，匆匆而过了。
　　金瓶儿走到鬼厉身边，小心注视着四周，低声道：“怎么了？”
　　鬼厉没有回答，脸上却现出了复杂的神情。小灰的声音从远处依稀传来，似乎在那“吱吱”叫声之后，还有个微带讶异的“咦”声。不过很快的，小灰就再无声息，而那阵缠绵幽怨的歌声，也慢慢停了下来。
　　黑暗的洞穴之中，周围是一片出奇的沉默，似乎黑暗中有什么注视着他们的身影，鬼厉的眼神慢慢变得清亮起来，凝视着前方那片黑暗。金瓶儿却仿佛有些心神不宁，刚才那阵歌声，她听了很不舒服，而此刻阴森森未知的黑暗，本能的令她感觉到了反感。
　　她下意识的向鬼厉走近了一步，刚想说话，忽然，黑暗深处精光一闪，几乎是与此同时，鬼厉与金瓶儿脸色都是一变，不同的是，鬼厉是有些错愕，金瓶儿却似乎是长出了一口气。
　　幽幽一道白光，在黑暗深处闪亮，迅疾无比的飞出，向着两人所处的光亮处射来，鬼厉站着没有动弹，果然那白光穿过他的身旁，却是直打向金瓶儿。
　　金瓶儿微微冷笑，对她来说，似乎敌人陡然的袭击反而不放在心上，她更在意的，反而是刚才未知的沉默。
　　那白光转眼就到了眼前，金瓶儿俏脸一寒，口中一声轻吒，右手一翻，顿时只见紫芒亮起，在鬼厉噬魂青色的光环中，掠过一道带着些梦幻味道的青紫微光，凌空劈下，准确无比地斩在了那道白光之上。
　　“啪！”
　　那道白光竟被金瓶儿这紫芒刃法宝一刀两半，分作了两份，向两边飞散了出去，只是不曾飞出六尺地方，那两道白光竟是又亮了一亮，原先缩小的一半形体，霍然又回复了原来大小，等于是同时出现了两道诡异的白色光环，呼啸盘旋着又飞了回来，同时半空中尖锐啸声陡然响起，那来势竟是急了一倍有余。
　　金瓶儿原本轻松平静的脸色为之一变，哼了一声，紫芒刃再度泛起，但只见两道紫芒几乎同时亮起，重新飞来的白色物体又被她同样的斩成两半，变作了四个，无力地倒飞了出去。
　　只是，那诡异的白光如妖魅一般，又一次在飞出不远之后，重新发亮，迅速回复了原状，变成了四个与原来大小一样的白色物体，再一次向金瓶儿急速射来，来势更急。
　　金瓶儿脸色终于是沉了下来，露出凝重神情，向后退去，但这幽深洞穴之中，又岂有多大的空间，很快金瓶儿就被这些诡异的白色光环包围住了。只听金瓶儿清声呵斥，紫芒闪闪，那些白光迅速被金瓶儿击落或是打飞，但这些小东西着实诡异，几乎都是片刻之后又回复了元气，重新冷酷无情的向金瓶儿袭来，被金瓶儿切断分生的白色光体越来越多，慢慢的，已经将金瓶儿的身影掩盖过去了。
　　远远看去，白色的光环飞舞萦绕，像是慢慢织成了一个光茧，将金瓶儿就要困在其中。
　　站在一旁的鬼厉看着金瓶儿对这些神秘的白色光体应付的越来越是吃力，却并没有出手，但可想而知，那黑暗中的神秘人物还未现身，只凭借这一个道法竟然就将金瓶儿缠的如此吃力，可见此人妖法之强，委实非同小可，多半便是那个凶灵黑虎口中提起的神秘妖孽了。
　　眼看着金瓶儿形势渐渐危急，但不知怎么，虽然白色光体越来越多越来越盛，金瓶儿却依旧能够坚持下去。白光越攻越急，声势越来越大，偌大的山洞之中，此刻白色的光亮已经压过了原来噬魂的青光，而半空之中的呼啸之声也越来越尖利。眼看着金瓶儿渐渐左支右绌，但偏偏能够坚持下来，只是谁也不知道她还能应付多久。
　　鬼厉忽然身子一晃，却并非向金瓶儿飞去，而是欺身冲入了黑暗之中。几乎是在他身形启动的同时，一直笼罩在他身上的噬魂青色光亮瞬间熄灭，下一刻，他便融入了黑暗之中，再也看不到他的身影。
　　远处，仿佛有一声冷哼。
　　熟悉的黑暗里，冰冷的气息四处游荡，远远的地方，还传来围攻金瓶儿那些诡异光体呼啸的声音，但近处四周，却是一片异样的平静。
　　突然，平静的地面开始剧烈颤抖起来，连带着周围洞穴的石壁也开始震动，洞顶之上在发出巨响之后，开始慢慢掉落下无数小块石头和沙石尘土，一片迷蒙景象。
　　轰隆声中，乱象四现，黑暗似越发浓郁，便在此刻，那些落下的石块突然在半空之中硬生生停了下来，有那么一刻，几乎似时光停顿，万物静止。片刻之后，尖啸骤起，所有的石块尘沙汇聚成一条规模巨大的洪流，隆隆向前方黑暗某处冲去。
　　那洪流声势惊人，一路之上气势如排山倒海，更无一物能阻挡，眼看便冲到了黑暗尽头，忽地，那黑暗中，竟伸出了一只白皙而纤细的手掌。
　　那手掌食指、尾指竖立，无名指半屈，拇指、中指轻轻相扣，结的赫然是一个类似佛门的法印，却并无半分佛门庄严气象，更多的反而乃是说不出的诱惑妖魅之像与森森妖力。
　　无形之气，从那手结之印上瞬间凝结，刹那间，似乎那个手掌竟放大了无数倍，如一只巨掌，硬生生挡在了洪流之前，而下一刻，仔细看时，却发现手掌还是那只纤细的手掌，什么都没有改变。只是那曾经不可阻挡的洪涛，竟被挡在了半空之中，发出了震天巨响，无数的巨石失去了动力，轰然坠落，瞬间沙土飞扬。
　　鬼厉消失的身影，突然从沙石飞扬的尘土中闪现而出，如电般向那只手掌扑去。
　　那只白皙的手结印一变，四指并立半屈，拇指从中横扣而出，向下一沉，几乎是在同时，远处金瓶儿一声呼啸，原本被那些白色光体压制下去的紫芒突然暴涨，如紫色光环迸裂开去，一时光芒大盛。
　　但看去并非是金瓶儿突破了那些白光压制，相反，她面色非常难看。已经分散作无数点的诡异白光飞散开又汇聚到一起，竟是结成了一面巨大的白色光墙，说时迟那时快，如一面炽烈光墙，从背后以怒涛一般的速度向鬼厉身影更快冲来。
　　光涛尚未及身，鬼厉的呼吸已为之一窒，在半空中飞掠而来的身体亦为之晃动，可见那光涛威力之强，若是被它撞上，当真是有粉身碎骨的可能。
　　只是鬼厉面色不变，似乎根本不把身后那危险之极的白色巨涛放在眼中，身形越发急速向那只白皙手掌之处冲来。只是他身形虽快，那光涛却当真如疾光雷电一般，竟是从远及近，怒涛一般已冲在了身后，眼看着就要将他的身影吞没。
　　金瓶儿在远处，忍不住轻呼出口。
　　而黑暗中，那只白皙的手，似也微微颤抖了一下。
　　便在此时，鬼厉的左手忽地向后伸了出去，拇指内扣紧贴掌心，中指半屈，三指笔直竖立如山，赫然结成了一个佛家正宗金刚法印。看他手掌缓缓推出之势，法相气度庄严肃穆，几给人以凝重如山之感。这一推之力，便是佛祖当年发大慈悲用大神通移山之威力！
　　于无声处竟有惊雷！
　　于黑暗中大放光明！
　　瞬间，掌心中庄严金光大盛，佛门真言一闪而过，那怒涛一般的光墙轰然而至，硬生生撞在了这只结成法印的手掌之上。
　　“轰！”
　　声若流星坠地，隆隆远去，绵绵不绝，这洞穴之中异光大起，彩光耀耀，竟似瞬间有无数彩色眼眸同时睁开，闪闪发光，动人心魄。
　　那白色光墙轰然而散，流星若雨。
　　只有身前黑暗，一如往昔！
　　鬼厉已到了那只手掌跟前。
　　他伸出手，右手，向那手掌抓去。
　　白皙之手翻起，竟不退缩，五指忽成爪，凌空迎上，鬼厉右手瞬间闪过，却是避开瞬间尖锐似刀的指尖，抓向白皙之手的手腕。
　　那神秘人物的手掌一翻，竟是在间不容隙之间闪了过去，反而是并指如刀，切向鬼厉右手手掌根部。须臾之间，两个人在半空中的两只手掌竟是疾如电快如光般急速闪动，招招皆是对敌凌厉之极的杀手，却都被对手闪避过去，反击回来的是更加凶狠的回击。
　　只是这电光石火之间，竟没有了一丝声响，两个人斗法斗到这等地步，生死似已在呼吸之间，但两人的手掌，却始终没有接触过。
　　直到，背后的流星光雨终于完全坠落，黑暗突然重新降临，将所有的光亮全部掩盖。
　　黑暗深处，才忽然响起了一声轻轻的微响。
　　“啪……”
　　那声音清脆而低沉，幽幽传来，没有半分的杀气，却仿佛儿时我们在一起，两只手轻轻拍打着的声音。
　　然后，一切都归于沉默。
　　※※※
　　抓住了，那只手。
　　握住了，那只手。
　　感觉到的，没有杀气，没有妖力，却只有，柔软与温柔。
　　※※※
　　像是突然间，天旋地转，飞越了万重山水，碧海青天，竟是都拥入怀中。那一个个温柔身影，竟都在身旁，不曾离去。
　　就那样，一生欢乐，欢笑一生，逍遥度过了……
　　这岂非是仙境，这难道是人生？
　　从此醉了吧，不醒了，莫非更好？
　　幽幽黑暗，仿佛也在诱惑着谁？
　　只是，他在黑暗中猛然睁开双眼，双眼如血，仰天长啸！
　　那只手掌猛然一抖，向后缩了回去，鬼厉全身青光大盛，噬魂瞬间出现在手上，顶端的噬血珠珠体之上的暗红血色全部亮起，妖气腾腾，向着那黑暗最深处，刺了进去。
　　无声无息！
　　那一个空间却突然凝固了，整个的黑暗如凝成坚硬岩石，坚不可摧，但噬魂钝而无锋，不知怎么，那以至强妖力凝结的结界，竟对其毫无作用，被噬魂势如破竹一般刺了下去。
　　终于，有人微怒地轻哼了一声，那个黑暗结界瞬间散去，一个人影向后飞出了一丈，让开了噬魂这妖气腾腾、势不可挡的一刺。
　　只是转眼之间，鬼厉的身影竟是如影子一般贴了过来，那个神秘人影周身黑影不散，也并无慌乱模样，又伸出了一只手来，此番却是五指合拢，握成了一个看去十分秀气的拳头，向鬼厉打了过来。
　　鬼厉却是脸色微微一变，身形顿时一窒，眉头微皱之下，双眼中血红之光突然间尽数消散，连噬魂也瞬间消失在他手里。
　　只见他胸怀大开，双手扬起，迎着那个看似平淡无奇的秀气拳头，缓缓凌空虚划而下，凝重如山，轻飘却如流水，片刻之后，柔和清光泛起，他双臂之间，半空之际，缓缓现出了一个太极图案。
　　太极玄清道。
　　那拳头打了上去，一拳正击在太极图案正中，竟是缓缓陷了进去，将这个太极图案打的向内凹了下去。
　　鬼厉的面色微微白了一下，似乎那个瞬间，他的呼吸也停顿了下来。但是片刻之后，半空之中的那个太极图案慢慢开始旋转起来，而被拳头打陷进去的地方虽紧绷却不断，相反，随着旋转缓缓变快，那无声之中蕴含的巨大妖力，被这道家无上真法的柔韧之力，一点一点都化了去。
　　太极图案越旋越快，连带着那只手掌也开始慢慢颤抖起来，前方那神秘人物又是哼了一声，但此番声音却是微微有些痛楚，显然太极玄清道反挫之力，亦是非同小可。
　　“吼！……”
　　一声低啸，太极图案散了开去，而那只白皙的手也缩回到了黑暗之中，仿佛是有那么一阵的平静。
　　突然，鬼厉蹂身飞上，前方深沉的黑暗似乎根本不能阻挡他，似乎纵然在黑暗之中，他也有一双眼眸藏在心中，慢慢看清了前路。
　　那个黑暗中的神秘人影正在向后退却，身形飞快，鬼厉却追的紧紧不放。两个人在这个古老洞穴之中，在那最深沉的黑暗里，竟是越飞越快，化身为两道黑暗中的疾电，向洞穴的最深处闪过。
　　这一飞，仿佛又是永无止境，前方的黑暗如狰狞的恶兽张牙舞爪扑来，然后瞬息落在身后，而更远的地方还有无数的未知黑暗等待着。疾风扑面如刀，那电光石火的瞬间，你可会想起了谁？
　　那追逐就像人生，永不停歇，只是到了后来，却不知迷了路，还是忘却了初衷！
　　也不知过了多少时候，也不知追逐了多少路途，只知道一路而来地势缓缓向下，似乎已经深入到了极深的地底，而身后一片寂静，金瓶儿早已被他们二人甩开了，不知去向。
　　那个神秘的人影忽然停了下来，在黑暗中一个转身，面对着来时方向，鬼厉立刻发现了这个动静，身形一顿，也慢慢停了下来。
　　黑暗中，两个人对峙着，一时都没有说话。片刻之后，鬼厉身上青色的光环又一次亮了起来，照亮了周围地方，只是前方那片黑暗，光亮却似乎还是照不进去。
　　那个神秘的人影忽然道：“好神通！”
　　这声音听来柔和悦耳，虽只是淡淡而言，但不知怎么，听在耳中，却有种令人心动的异样感觉。
　　鬼厉在淡淡青光之下，注视着那片黑暗，脸色平静，语气也平和，根本不似刚刚与面前此人经历了一场惊心动魄的斗法模样，道：“过奖了。”
　　那女子声音冷笑了一声，道：“适才斗法，你在须臾片刻之际，将魔教道法、天音寺大梵般若佛法与青云门太极玄清道道家真法，三门方今一等一的真法修行见机而用，转换之际更无丝毫迟窒，可见已是完全融会贯通。且三门道法修行俱是非同小可，单是那太极玄清道的修行，如此厉害，只怕除了那个道玄老头子，便是青云门中，也无人及的上你了。”
　　她慢慢停顿了一下，然后一字一字道：“你的道行，为什么精进的如此之快？”
　　鬼厉没有说话，只是看着那团黑暗，忽地笑了笑，慢慢地道：“怎么，我修行顺利，你难道很奇怪么？”
　　黑暗阴影之中，忽然响起了几声熟悉的“吱吱”叫声，片刻之后，一个身影窜了出来，仔细看去，灰色毛发，尾巴长长，却是猴子小灰。只见它咧嘴笑着，抓了抓脑袋，在地上蹦跳了两下，回到了鬼厉身边，又窜上了他的肩头，这才坐了下来，尾巴在身后还一直晃呀晃的。
　　黑暗中的那个女子没有说话，沉默了下来。
　　鬼厉看着那片黑暗，眼睛中慢慢有了感情，声音似乎也柔和了一些，微笑道：“是你吧？我真是没想到的，会在这里遇见你。”
　　那个隐身在黑暗中的女子忽地“呸”了一声，道：“你还记得我么，你不是身边有那么一个千娇百媚的女人么？”
　　鬼厉一怔，不禁有些尴尬，苦笑道：“你胡说些什么啊？”
　　那女子显然有些恼怒，寒声道：“你这么做，不怕对不起还躺在寒冰床上的那个人吗？”
　　鬼厉摇头道：“你误会了，我不知道这个地方，是鬼王宗主令她带路的。”他停顿了一下，淡淡道：“我是什么人，你又不是不知道。”
　　那个黑暗中的女子哼了一声，但显然听来已经不那么生气了，道：“我怎么知道你是什么人，我只知道男人从来都没好人的！”
　　鬼厉皱了皱眉，微微摇头，苦笑不答。
　　前方的那片黑暗缓缓散了开去，在鬼厉噬魂青光的照耀下，慢慢现出了一个人影。趴在鬼厉肩头的小灰对着那个窈窕身影“吱吱吱吱”咧嘴叫了几声，很是亲切。
　　幽光中，那女子动人艳色、柔媚入骨，不是那失踪已久的九尾天狐小白，又是谁？


　　第十六章 神秘人
　　中土，河阳城外，废弃义庄。
　　荒野之上，一眼看去，地势大致是比较平坦的，除了向北眺望，远处有那么一座巍峨耸立的青云山脉之外，其余的方向连起伏的丘陵都比较少见。远近杂乱的生长着许多树林，或大或小分布在这片原野之上，义庄周围，也有那几棵稀稀疏疏的树木伫立着。
　　天色正是最黑的时候，加上天际云层很厚，遮挡了月亮，只有边缘几颗小星散发着微弱的光芒，照耀在这片荒凉的土地上。这一晚起了风，不是特别的大，但吹过树梢枝头，树枝摇曳，黑影闪动，发出“沙沙”的低沉声音，听在耳中，吹在身上，觉得特别的冷。
　　周一仙和小环、野狗道人三人紧紧站在一起，注视着前方那个神秘人物。从周一仙发现那人开始，过了好一会了，可是那人却似乎如僵尸一样，一动也不动的还是站在那里，只是他堵住了门口，周一仙三人却是出不去了。
　　小环定了定神，压低了声音，轻声对周一仙道：“爷爷，你当真看清楚了，他穿的乃是青云门的道袍？”
　　野狗道人也转过头来，留意听着。
　　周一仙目光向那个木然而立的身影看了一眼，然后确定地点头道：“不会错了，你们看他袖口那个剑形标志，确是青云门的。”
　　小环嘀咕道：“青云门不都是名门正派么，哪里会半夜三更跑到这种鬼地方来吓人的？”
　　野狗道人也点了点头，显然纵是一向对正道没有好感的他，也不大相信青云门下弟子会干这种事情。
　　周一仙白了他们二人一眼，咳嗽了一声，不管怎样，虽然刚发现那个人影时有些震骇，但时间稍久，那个诡异人影虽然依旧神秘，但并未做出伤害他们或是敌对模样的事来，周一仙胆子也不由得大了一些。
　　他慢慢走上一步，干笑了两声，道：“这位……这个……先生，请恕我们冒犯了，我们并不知晓此处乃是你的居所……”
　　“爷爷！”小环在背后叫了一声，打断了周一仙的话，口气中微带恼火。而前头那个人影突然间身子居然动了一下，似乎对周一仙的话有所反应。
　　周一仙眉头一皱，但立刻便反应了过来，此处乃是一座义庄，自己说此处是此人的居所，岂非就是当面骂人是死人活鬼么……
　　周一仙背后忍不住凉了一下，连忙陪笑道：“这个，这个……老朽是说，我等三人乃是深夜散步，误入此地，并无他意，先生不要在意。我们什么都没看见，什么都没看见，我们这就走，这就走。”
　　说罢，他扭头向小环和野狗道人使了个眼色，三人硬着头皮，慢慢向旁边靠去，想从这如鬼魅一般的人影身边走过。不料才走几步，三人只觉得眼前一花，那个黑色的人影赫然又挡在了他们的面前，而且距离更近，小环甚至隐隐闻到了那人身上一股血腥气息。
　　眼看着头顶上月黑风高，眼前黑压压一片阴影就这般掠了过来，周一仙、野狗道人为之变色，小环更是面色发白，“啊”的一声叫了出来，向后跳出了几步，巴不得离那黑影越远越好。
　　小环一声叫唤，虽然是自己害怕下意识叫出来的，本来嘛！少女儿家，总对这些事物有些厌恶的，但听在旁边人耳中，却是另一回事了。周一仙与野狗道人都是吓了一跳，周一仙连忙回头看去，野狗道人却是不知道哪里来的勇气，一声虎吼……嗯，更像是一声犬吠，跳将出来，挡在了小环与周一仙的面前，同时手中光环闪过，已是将自己的兽牙法宝祭了出来。
　　黑暗夜色之中，那淡黄色的光环虽然微弱，但看来居然还有几分暖意。
　　小环看了野狗道人如此，自己反倒也吓了一跳，不明所以。就在这刹那之间，那个面目一直笼罩在阴影之中的人影忽然晃动了。
　　那人的手径直向前伸了过来，一股诡异的气息随之而起，却是断非当今青云门光明正大的道法。野狗道人心中知道此人高深莫测，但身后却是有一个女子站着，无论如何竟是都不能退后，当下一声怒喝，兽牙法宝登时光芒大盛，迎着那人打去。
　　义庄庭院之中，黑暗竟似乎在瞬间被野狗道人逼退了开去，在他脸上，有那么一瞬间，眼看着那个人影似乎没有抵挡的模样，竟也有些错愕，更带了几分欣喜。
　　下一刻，野狗道人的兽牙法宝赫然结结实实打在了那个人影的胸口，那个看起来神秘之极、厉害之极的人物，竟然没有躲闪过野狗道人这一记重击。
　　野狗道人自己都有些不敢相信，旁边周一仙和小环也是怔了一下，只见前方兽牙法宝黄光耀耀，大有胜者的气概，只是片刻之后，三人随即发现了不对。
　　被野狗道人全力一击且正中胸口的那个人，竟似乎连身影也没有晃动几下，野狗道人虽然道行上远远不能与鬼厉等人物相提并论，但好歹也是修行了多年的魔教人物，这一击之力也是非同小可，寻常人只怕都被打的气血翻滚，不死也去了半条命了。
　　而这个诡异人物，竟似乎毫无感觉，紧接着，片刻之后，那人低低哼了一声，野狗道人忽的一声惊呼，也不见那人如何动作的，那只伸出来的手瞬间便回到了身前，将野狗道人的兽牙法宝抓在了手中。
　　自己的法宝被人掌握，这对修道中人乃是极危险的事，野狗道人如何不又急又怒，呼喝一声，全力催发法力，欲将法宝召了回来。不料那兽牙躺在那人手中，也不见他如何用力，竟是对主人的法力毫无反应了。
　　那人的头颅低下，看了看手中之物，然后第一次开口，声音沙哑，几乎难以听清，但却是带着明显不屑的口气，冷然道：“妖魔小道，也敢在此放肆！”
　　野狗道人惊怒交集，正欲再度催持法宝，忽然间听到身后周一仙急道：“退后，快退后……”
　　野狗道人一惊，本能退了几步，刚想向周一仙问话，只见那人手掌突然一紧，那只兽牙法宝几乎是应声发出了“卡卡”如碎骨一般的刺耳声响，野狗道人悚然而惊，但只见黄光暴涨却又立刻消散，“卡卡”声中，如一只猛兽最后呻吟，痛苦挣扎不过。
　　“轰”的一声，野狗道人的法宝兽牙，被那人硬生生以赤手空拳压的粉碎，碎片如刀，向外激射而出，“咄咄”之声，瞬间不绝于耳，尽数打在了野狗道人适才站立之处。
　　野狗道人又是心痛又是惊惧，一时竟说不出话来。那诡异人物的脸直到现在仍然被一团神秘阴影所笼罩着，三人看不清楚他的脸庞，只听他声音低沉沙哑，慢慢仰头看天，但脸上黑气阴影依旧不退，说不出的诡异。在摧毁兽牙之后，他仿佛有种宣泄感觉一般，缓缓冷笑了起来，听在耳中，衬着这诡异义庄，漫天呼啸的阴风，周一仙等三人都有毛骨悚然的感觉。
　　周一仙心中正自忐忑不安，忽地目光一凝，向那个古怪之人手臂看去，只见原来捏碎兽牙的那只手上，不知何时已经泛起了一层淡淡青色，而那青光却与此人周身气息截然不同，纯正温和，竟是至精至纯的道家真法境界。
　　周一仙愕然抬头，踏上一步，一时竟忘了顾虑，也不理会小环与野狗道人有些惊讶的拉阻，道：“阁下究竟是谁？身着青云门道袍，又修炼有不低于在上清境界的太极玄清道，究竟是哪位青云门大师，竟是在这种时候做这等荒谬之事？”
　　青色光芒一闪而收，那人缓缓向周一仙看来，透过他面上那层迷离诡异的黑气，周一仙感觉到全身一阵冰凉。
　　只听那人沙哑着声音，冷冷道：“你知道的可不少啊！”
　　周一仙哼了一声，面色凝重，不住向那人身上打量，面上的迷惑之色越来越重，沉声道：“阁下的确乃是青云门下，也决然不会是普通弟子，但你究竟是何人，是何缘故，在此作怪？”
　　那人冷笑一声，却不回答，周一仙忽有所觉，回头一看，却是小环轻轻拉他袖子，低声道：“爷爷，他这个人一身鬼气，我感觉的到，这义庄四下竟无一个游荡阴灵，只怕都是被此人吓的跑了。若非如此，我也早能知晓此处不对劲了。像这样的人，怎会是青云门的人？”
　　周一仙脸上阴晴不定，面色复杂，显然心里思绪也是有些混乱，面对这个神秘人物却又和青云门有千丝万缕的联系，他看起来竟没有通常那样害怕的表现，而且有些想的出神。
　　那个诡异人物此刻的注意力慢慢都集中在了周一仙身上，上上下下打量了他几眼，忽地冷笑一声，寒声道：“管你是什么人，胆敢违逆于我，都要死！”
　　一言才落，他的手已是抬了起来，周一仙眼看那手心中青光瞬间亮起，老脸失色，连话也来不及说，忽地双手齐挥，举到胸口。只见他左右手食指、中指双指间赫然各出现了一张黄色符纸，上面弯弯曲曲、扭扭歪歪画着奇异的符咒，迎风微微飞扬。
　　只见那神秘人物手心中青光逐渐明亮，并对准了周一仙等人，周一仙更不迟疑，忽地口中喃喃念咒，不退反进，踏上一步，迈步之间，随着他口中咒语声声，那两张黄色符纸竟是自行燃烧了起来，两团小小火焰，在这黑夜之中霍然出现，显得特别明亮。
　　这奇怪的举动似乎令对面的那个神秘人也有些许迟疑，又或是触动了他什么记忆，竟然让他的动作微微停顿了一下，依稀听见他发出有些惊讶的“咦”了一声。
　　符纸焚烧，周一仙白须飘扬，忽地他大喝一声，双手一甩，两团火焰飘出手指，竟是凝在半空之中。紧接着，“轰”的一声大响，两团小小火焰竟是迎风大涨，变作一团数尺之巨的熊熊烈火，挡在了周一仙与那神秘人的中间。
　　“吼啊！”半空中一声吼叫，熊熊火焰之中，跳出了一只白额巨虎，虎虎生威，张开血盆大口发出一声威震四野的虎啸，轰然跃起，向那黑影人扑了过去。
　　神秘人冷哼一声，竟也不稍做退让，右手青光一闪，直劈而下，任那巨虎来势如何凶恶，这一掌竟是直劈在了巨虎额头之上。青光瞬间侵袭而去，那白虎似还要挣扎，张牙舞爪，但片刻之后，在发出了最后一记不甘怒吼之后，巨虎全身通体突然到处透出了青色光芒，随即一阵摇晃，这巨大的身躯竟然化为乌有，变作了几朵残焰，在半空中闪烁两下，消失在无形之中。
　　几乎是在巨虎消失的同时，那团巨大的烈焰之中，竟又幻生出了一只赤鬃雄狮，狮吼声中，再度向神秘人扑来。不过那神秘人显然道行高强之极，几乎是连正眼也不看一眼，又是同样一掌劈下，那雄狮的下场便与白额巨虎一般了。
　　只是周一仙此番施展的异术却当真诡异的很，虽然幻化而出的巨兽挡不了敌人一击，但那团熊熊火焰之中，竟不知能有多少法力幻化的奇异猛兽。在巨虎雄狮之后，那团火焰幻化的猛兽竟然越来越多，而且速度也越来越快，种种猛兽如：野猪、豹子、河马、巨象、灵鹿、山猫等等，层出不穷，且身躯雄伟，大异平常，凶猛之极。
　　不过此番面对的那个神秘人，却似乎当真有神鬼不测之神功道行，面对着这接踵而至、目不暇接的无数怪物，他大气也不喘一口，只是看似随意的挥舞手臂，掌锋过处，再厉害凶猛的猛兽也化于无形。
　　激斗之中，那神秘人忽地冷哼一声，似有所觉，猛然间将掌劈改为横扫，顿时青光大盛，一股亮色如轮，直碾压了过去，气势雄浑，一路披靡。那团熊熊燃烧的火焰遇到这股青色光柱，抵挡了两下，终究被径直刺穿，透了过去。
　　半空之中，似乎顿时有万兽齐声愤怒吼叫，但随即绝耳，火焰消失，火光摇曳中，只有两团将要燃烧殆尽的黄色符纸，慢慢从半空中飘落下来。
　　义庄庭院之中，暂时回复了平静，而在庭院另一面，刚刚溜到墙角意欲偷跑的周一仙三人愕然回身，显然也没有想到敌人竟然能如此迅速的破了周一仙这个法术。
　　没有幻术阻挡，再背身逃跑显然是可笑愚蠢的想法，周一仙等三人身形窒了一下，都慢慢回过身来。而那个神秘人缓缓欺身靠近，慢慢走了过来，黑色的身影带着浓浓的杀气，义庄之内，一片肃杀。
　　周一仙脸上眉头紧锁，显然在顾虑着什么，但看到那黑色人影越走越近，却只觉得生死隐隐便在呼吸之间了。
　　小环脸色变幻，欲上前应对，但没等她走出去，已经被周一仙拉了回来，低声喝道：“胡闹，此人非同小可，不是你这种小孩能应付的了的。”
　　小环微感惊讶，愕然向周一仙看去，似乎从来也未曾见爷爷如此紧张慎重。
　　这时，只听那个靠近的黑影停顿了一下，沙哑的声音冷冷道：“你刚才所用的幻术，可是……”
　　神秘人话说到一半，周一仙却突然不顾一切，双臂猛然挥起，此番陡然出现在他手掌上的，竟是多达八张的黄色符纸。
　　夜风吹过，八张符纸同时自燃，点点火焰，如在周一仙掌上狂舞，照的他眼神闪闪发亮。
　　“呔！五丁众鬼，黄泉速回；虚影形遁，乃命吾召！”
　　在周一仙呼喝声中，这义庄之内，突然狂风大作，沙石奔走，从四面八方吹了进来。那神秘人身形顿住，似也有所意外，留神向四周观看，周一仙咒声出口，凌空中，“轰轰轰轰轰”五声闷响起于身旁，周一仙三人身影隐隐摇晃了一下，却又静止了下来。
　　狂风呼啸，倒卷黄沙，纷纷向那个神秘人身上刮去，吹的他的衣服猎猎飞扬。但狂风之中，他面上黑气浑然不动，却是有一声冷笑，又是发了出来。
　　那人放弃了正在施法的周一仙三人，忽地倒退连走六步，一声轻喝，左手却是向着地下插去，但只见青色光环瞬间刺下，坚硬土地登时炸开，不知怎么，在青光摇曳耀耀闪烁之中，远处周一仙三人的身影突然开始剧烈颤抖，而地底之下，也猛然发出一声带着痛楚的叫唤之声。
　　“哎呀！”
　　青芒一闪而收，义庄之内，狂风风势大减，沙石也渐渐平静了下来。片刻之后，周一仙等三人站立地方，地面上忽然一声爆裂之声，随即只听轰然作响，生生炸开了一个大洞，原来那三个站立的人影顿时消失，竟是不知何时这三人已成了虚影。
　　而地面大洞之中，带着几声惊叫和痛楚，扑通扑通、踉踉跄跄摔出了三个人影，不是周一仙三人又是谁。只见三人面上多有尘土之色，周一仙面上更是青一块紫一块，显然吃了暗亏，但似乎他还没来得及顾及这些，只抬头向那神秘人看去，一脸愕然。
　　那诡异的神秘人物冷冷站在远处，注视着他们，哼了一声，沙哑着声音道：“想不到你居然连‘五丁金甲’、‘小鬼搬运’这些失传已久的法术都会，而且居然还能将这两大异术与‘地遁’同时施展，我还差点小看了你，单论这等异术，只怕天下更无人超过你了。”
　　周一仙面色肃然，虽然看起来有些滑稽，但此刻却沉声道：“你怎么看破的？”
　　那人淡淡道：“你不是说我是青云门的人么，这些江湖小术，当年正是青云门祖师的看家工夫，我就算不会，难道还看不出来吗？”
　　周一仙慢慢站了起来，心中却是心念闪动，此番面对这个神秘人物，委实令他感觉有些应付不了，道行高深莫测不说，只怕放眼天下，也难以找到可以和此人对抗之人。更令人不解的是，此人竟似乎是青云门下，且在太极玄清道上修行之高，生平仅见，但偏偏此人身上戾气之重，亦是前所未见，怎的会有这么一个人物，却又会在深夜于这废弃义庄之内出现呢？


　　第十七章 重逢
　　青云山，大竹峰。
　　守静堂外，大竹峰众弟子从宋大仁开始到杜必书，一字排开站在了门外，脸上都有着急担忧神色，不时向着守静堂中观望着。
　　过了一会，守静堂里响起了脚步声音，走出了一个女子，却是小竹峰的文敏。
　　宋大仁等大竹峰弟子一下子围了上去，宋大仁与文敏相熟，看了看文敏身后空无一人，低声问道：“我师娘她怎样了？”
　　文敏点了点头，轻声道：“苏师叔已经没什么大碍了，刚才回山时候那阵突然昏晕，听我师父说乃是担忧太甚的缘故，现在我师父在里面陪着她，已经醒来了。”
　　宋大仁等众人不约而同都松了口气，但面上神情却没有一个人能高兴起来。
　　杜必书苦着脸道：“这可真是晴天霹雳啊！师父没了消息，这下子连师娘也差点出事了……”
　　“闭嘴！”宋大仁皱着眉头喝了一句，杜必书苦笑一下，摇头不语。
　　宋大仁转向文敏，道：“我师娘她有没有让你向我们嘱咐什么？”
　　文敏摇了摇头，道：“没有，苏师叔只是和我师父低声说着话，说了几句师父就让我也出来了，似乎有什么事也不想让我知道的。”
　　宋大仁愁眉苦脸，道：“这个……这个……”
　　文敏见他着急，心中微有不忍，劝道：“宋师兄，你也别太着急了，反正多大的事，不是还有苏师叔和我师父他们在么！现在发生变故，苏师叔看着心力交瘁，这里的担子你可要多多担待才是。”
　　宋大仁叹了口气，点头道：“你说的是。”
　　他沉吟了片刻，转过头对其他师弟道：“好了，好了，既然知道了师娘平安，我说大家也不用一直站在这里了，不然若是被师娘知道，反倒给她添乱。大家先回自己房间去，该做的功课还是要做，我就先在这里守着好了。”
　　吴大义、何大智与杜必书等人相互看了一眼，沉默了片刻之后，老二吴大义点了点头，道：“这样也好，我们听大师兄的话好了。”说完，他又转向宋大仁，道：“大师兄，迟一些我过来替你吧！”
　　宋大仁刚想摇头推辞，何大智拍了拍他的肩膀，道：“大师兄，你嘱咐我们好好休息，自己可不要胡乱不当回事，师娘也不会喜欢你这样的。”
　　宋大仁苦笑了一下，点了点头。当下众人都渐渐散了去，只有宋大仁和文敏站在守静堂外，一时无语。
　　两人之间对望了一眼，文敏忽然脸上一红，慢慢低下了头去，宋大仁咳嗽一声，却也感觉自己有些心跳加快，连忙定了定心神，干笑两声，道：“文……师妹，你不是前不久刚刚和你们小竹峰的陆雪琪一起去了南疆吗，怎么这么快就回来了？”
　　文敏摇头道：“我是去了南疆了，本也没打算这么早就赶回来，但临时那里出了些怪事，我与陆师妹商议之后，感觉此事非同小可，便由我先赶回来禀告师父和诸位长老，陆师妹仍留在南疆见机行事。”
　　宋大仁一怔，道：“什么事，竟然如此重要？”
　　文敏迟疑了一下，向四周看了一眼，随即靠近宋大仁，凑在他耳旁低声说了几句，不等她说完，宋大仁听了脸色已然有些变了。
　　待文敏一一道来，然后离开了他的身边，站在他面前看着他，低低叹了口气，道：“这下你知道我为何要赶回来了吧！”
　　宋大仁脸上阴晴不定，半晌，才怔怔说了一句，道：“这……真是多事之秋啊！”
　　文敏默然许久，低声道：“谁说不是呢！我也觉得真是一波未平，一波又起，加上我回来之后，本门里居然又出了这样的事情……唉！”
　　她一声叹息，没有再说下去了，宋大仁陪她站在一起，忽然觉得身旁这个女子身膀消瘦，看去竟多了几分柔弱之感，忍不住慢慢站的近了些。
　　文敏正低头沉思着，似乎没有感觉，但嘴角却轻轻动了一下，不过也没有说话，只是那么安静的站着了。
　　两个身影，就这般安静的站立在大竹峰守静堂外。
　　远处，大竹峰竹涛阵阵，和煦的阳光正照耀下来，蔚蓝青天里，却正是天高气爽、万里无云的美丽景象，温和的注视着这人世间。
　　※※※
　　守静堂后院，僻静卧室之中，两个女人相对坐着。
　　水月大师沉默了许久，道：“师妹，你要不还是去床上躺一会吧！”
　　苏茹慢慢摇了摇头，虽然看去她是一脸的倦意，但仍然口气坚决而低沉地道：“我不去，就算去躺了也是睡不着的。”
　　水月大师叹了口气，道：“师妹，你不要太过担忧了，就像我刚才对你说的，不管怎么说，田不易是和掌门师兄同时不见的，你没有见到他真的遭遇……什么意外，便不要再胡思乱想了。再说了，虽然说道玄师兄近日有些不妥，但他修行神通之高，远在我等之上，定力也是如此，田不易乃是他多年师弟，他断然不会乱来的。”
　　苏茹默然，眼眶却又有些微微发红了。
　　水月大师摇了摇头，站了起来，在房间中来回走了几步，显然也是有些心烦意乱。目前青云门这个乱局，连普通弟子都看的出来，更何况他们这些多少知道一些内幕的长老人物了。
　　苏茹强笑了一下，岔开了话题，道：“师姐，你怎么今日会突然也到了通天峰上去了？”
　　水月大师没好气地道：“还不都是为了焚香谷云易岚那里的破事，本来是要去找掌门师兄商议的，没想到却又出了这么大的事，到最后连堂堂一门之主居然都失踪不见了。”
　　苏茹皱了皱眉，道：“焚香谷谷主云易岚？他又有什么事关系到我们青云了？”
　　水月大师冷笑一声，道：“我门下弟子陆雪琪和文敏到南疆追查兽妖下落，你是知道的吧？”
　　苏茹点头道：“知道啊！我刚才正奇怪呢！怎么看着文敏居然这么快就回来了，跟在你身旁，那个陆雪琪也回来了吗？”
　　水月大师摇了摇头，道：“雪琪尚未回来，这次是她们两个商议之后，由文敏先回山向我禀告的。”
　　苏茹道：“出了什么事？”
　　水月大师道：“她们在南疆去拜会那个云易岚的时候，云易岚突然向他们询问，我们青云门的诛仙古剑是否已经损毁了！”
　　苏茹脸色大变，愕然道：“什么？”
　　水月大师冷笑道：“你也吃惊了吧！我当时听闻，当真也是为之震动，云易岚身在千里之外，怎会知晓这绝大的秘密？当日道玄师兄将我们几个有弟子在场的门脉叮嘱的如同防贼似的，就是生怕此事泄露，你可还记得？”
　　苏茹默然许久，眼中担忧之色又重了一层，叹道：“这真是坏事传千里了。”
　　水月大师来回踱步，道：“而且你有没有想过，云易岚为何要对那几个小辈说这种话？”
　　苏茹缓缓点头，道：“我也正在想此事，若说是看在同为正道份上，他便不该当众提及，反而要替我们隐瞒才是；若并非如此，他乃是心怀叵测，却也应该深藏不露，看准时机才是他这等人物该做的事。”
　　“不错！”水月大师哼了一声，道：“问题便在这里了，云易岚这老儿看着像是做了一个傻瓜才会做的糊涂事，两面俱不讨好，但偏偏我等都知道此人并非傻瓜，而是个老奸巨猾之人，但他到底想做什么，却实在让人想不通。”
　　苏茹沉思许久，却忽然伸手揉了揉额角，面露痛苦之色。
　　水月大师吃了一惊，连忙走了过来扶住了她，自责道：“你看我，本来你就够心烦的了，我还跟你说这些，好了，不说了，不说了……”
　　苏茹淡淡苦笑，道：“唉……若是从前时候，有掌门师兄主持大局，我们本来也根本不怕这些事情的，可是如今青云门自己先乱作一团，外面时局又纷乱无比，不知道有多少外敌虎视耽耽，真是不知道该如何是好……”
　　水月大师皱眉，随即柔声道：“师妹，别说了，你看你都累成什么样了。不是跟你说了么，掌门师兄虽然这些日子脾气古怪了些，与往日不同，但他道行修行通神，心志坚定，我们本不用害怕什么的。”
　　苏茹摇了摇头，随口道：“师姐，你不懂，掌门师兄他道行虽然高强，但诛仙古剑凶戾之气反挫却是遇强越强，他道行虽高，只怕入魔还更是深了……”
　　水月大师一怔，道：“你说什么？”
　　苏茹一惊，这才发觉自己说漏了嘴，正欲掩饰过去，水月大师眉头深锁，走到她的面前，肃容道：“师妹，到底那诛仙古剑还有什么秘密，你竟然知道的，快说予我听。”
　　苏茹默然良久，叹了口气，道：“罢了，反正到了现在，迟早也是瞒不住的了，师姐，我这便告诉你吧！其实，这都是百余年前的事了……”
　　※※※
　　南疆十万大山，镇魔古洞深处。
　　久别重逢，在最初的话说完之后，小白和鬼厉都有种不知该说什么的感觉，只有趴在鬼厉肩头的猴子小灰，似乎十分高兴看到小白，咧嘴笑个不停。
　　鬼厉忽然一怔，似乎想起了什么，转头向来路看了看，却只是一片黑暗，不由得皱了皱眉头，对小白道：“和我一起来的那个女子，你把她怎么样了？”
　　小白哼了一声，淡淡道：“我能把她怎么样？你操心的事情还真是多啊！”
　　鬼厉默然片刻，摇了摇头，并不想在这个问题上多加纠缠，当下道：“对了，你为什么会在这里？当日你走了以后，我一直都没你的消息，这次我来了南疆，也暗中打探过，可是也都找不到你。”
　　小白笑了笑，身影似乎在青色幽光中轻轻晃荡，摇动之间，满是动人风韵，道：“我走的时候不是对你说了么，我要找那个‘八凶玄火法阵’给你的。”
　　鬼厉道：“我记得，所以我也去过焚香谷的玄火坛，可是什么都没发现。对了，你还没说你到这镇魔古洞做什么来了？”
　　小白耸了耸肩膀，道：“我来这里，自然便是为了那个法阵了，还有顺便看看一个老朋友。”
　　鬼厉看着她，沉吟了一下，道：“难道你是说这里……”
　　小白点头道：“不错，焚香谷玄火坛那里的法阵损毁之后，世间便只有这个镇魔古洞里留着完好的八凶玄火法阵了。另外，我的那个老朋友也正好在这里呢！”
　　鬼厉脸色变了变，慢慢地道：“你说的那个老朋友，莫非是……”
　　小白微微一笑，道：“便是你们口中的那个兽妖之王，兽神了。”
　　鬼厉虽多少有些想到了，但听得小白亲口说出，仍是怔了一下，一时不知该说什么才好。
　　半晌之后，鬼厉缓缓道：“你怎会与他有交情了？”
　　小白看着他，脸上依旧带着一丝柔媚笑容，但目光却清澈如水，却又似带着几分讥嘲，道：“你难道不知道么，我就是一个老妖精了，年纪大了，自然知道的事情多，认识的怪物也多了啊！”
　　鬼厉默然，小白看了他一眼，道：“那你呢！你来这里做什么？刚才你说是鬼王命那个女子带你来到这里的，他又想搞什么鬼？”
　　鬼厉摇了摇头，道：“鬼王宗主令我前来这里，倒并非要追杀那个兽神的。”
　　小白一怔，道：“不是杀他，那要你千里万里的来这里做什么？”
　　鬼厉道：“他要我收服兽神身边的一只异兽饕餮，带回去给他。”
　　“饕餮？”
　　小白又是怔了一下，皱眉思量了片刻，自言自语道：“怪了，他什么时候居然对饕餮感兴趣了？”
　　鬼厉淡淡道：“这我就不知道了，反正他是这么传令的，我照办就是。”
　　小白哼了一声，道：“那饕餮可是兽神身边须臾不曾离身的灵兽，你要收了它，必然要过兽神那一关，难道你有把握能胜过兽神么？还是你也以为，他受伤之后，想落井下石？”
　　鬼厉看着小白，没有说话，片刻之后忽地微微笑了一下，却是迈开脚步，从小白身旁走了过去，向着洞穴更深处的黑暗里走去。
　　小白面色微微一变，跟在他的身旁，道：“你是什么意思？”
　　趴在鬼厉肩头的小灰看到小白就在身旁，“呼”的一声从鬼厉肩头跳了下来，落在了小白身上。小白将猴子接住，搂在胸前，摸了摸它的脑袋，眼中也不由得有了几分亲切之色，随即又转头看向鬼厉。
　　鬼厉缓缓道：“你是知道的，宗主他吩咐我的事，只要不是太过分，我都会替他去做。”
　　小白哼了一声，道：“你有没有想过，你自己这般做了，心里可能会舒服一些，但这些年来你做的事情，只怕也未必都是碧瑶她喜欢你做的吧！”
　　鬼厉的脚步忽然停了，整个人似乎停滞了一下。小白皱了皱眉，也停下了脚步，却没有去看鬼厉，而是低头慢慢看着猴子小灰，轻轻抚摸它的毛发。小灰三只眼睛眨了眨，似有些不解，一会看看小白，一会又向主人看去。
　　鬼厉沉默了好一会，才低声道：“你既然知道这样做会让我稍微舒服一些，为什么还要这样说？”
　　小白叹了口气，没有说话。
　　鬼厉的身影看上去似乎突然显得有些孤单，只是他站在那幽幽青光里，却并没有回头，就像他早就习惯了，不曾回头一样，他沉默了许久，最后只说了一句：“伤天害理的事，我没有做过！”
　　说罢，他再不多说一字，继续的向前走去。
　　望着那个身影，小白也沉默下来，半晌之后，她望向怀中的小灰，却只见猴子的三只眼睛正看着自己。
　　小白苦笑了一下，道：“你那个主人啊！这十多年来居然没有发疯，当真也是奇怪！”
　　※※※
　　两个身影，在镇魔古洞的深处走了很久，鬼厉没有着急赶路，小白却似乎也是心思重重的样子，既没有阻拦鬼厉前去寻找兽神，也没有开口指点道路方向，只是陪在他身后走着，若有所思。
　　忽然，鬼厉停下了脚步，在他的面前，前方黑暗之中，忽然亮起了一道幽幽的绿光，闪烁不停，在距离地面数丈之高的地方闪闪发光。
　　而四周，一片寂静，别说呼吸，便是连那些凶恶魔兽的腥臭之味都一点没有。
　　这时，走在鬼厉身后的小白叹了口气，道：“到了，前面绿光之下是一个门，过了那门是一间大石室，你要找的人和灵兽，便都在里面了。”
　　鬼厉没有说话，不过小灰却是看了看小白的脸色，忽然跳了起来，几下又跳回了鬼厉的肩头，然后回头向小白咧嘴笑了笑，摸了摸脑袋。
　　小白对着小灰也微微一笑，随即又对鬼厉道：“你听我说，我和兽神交情非浅，所以要我帮你对付他，只怕是不行的。他的道行神通，我想你虽然未曾交过手，但多多少少也该心里有数吧！他虽然重创于诛仙剑下，但也不是寻常修真之人能够对付的了的，所以……”她看着他，慢慢地道：“真的，你现在放手，还不迟！”
　　鬼厉沉默了一下，却是对着小白，慢慢摇了摇头，随即深深吸气，定了定神，便是向那个绿光处走去。望着他的身影，小白没有继续跟了上去，眼神之中，却是闪烁着淡淡一丝幽怨温柔之意。
　　忽地，她向着鬼厉的身影稍微提高了声调，道：“你身上可还带着那个玄火鉴么？”
　　鬼厉怔了一下，停下了脚步，转过头来，道：“是，怎么了？”
　　小白面上，似有几分无奈，缓缓摇了摇头，道：“你记住：第一，兽神他是可以打败的；其二，危急关头，你可以用玄火鉴试试看。”
　　鬼厉点了点头，虽然心中还有几分不解，但也不愿多问，道：“多谢了。”说罢，继续转身，融入了黑暗。
　　远远的，传来猴子小灰“吱吱”几声轻声叫唤。
　　小白望着那片黑暗，站在原地，默默伫立，仿佛已是怔住了，又像是在默默等待着什么。
　　※※※
　　绿色幽光之下，果然有一扇石门，不过门扉早就不见了，此刻看的清楚的那处绿光，原来是一枚硕大的绿色宝石，正镶嵌在石门岩壁之上。
　　鬼厉没有停顿，走了进去，顿时眼前一亮，一个燃烧的火盆，孤独的摆在远处地面之上，在火盆火光的周围，又是一片黑暗，看不清楚这个石室到底有多大。但是火光背后，他却真真切切的看到了一个男子，一个身着鲜艳丝绸衣衫的男子，背靠在一个小石台坐在地上，正微笑着看着他。
　　那个人的容颜，他却是曾经熟悉的，而在那个男子的身旁，恶兽饕餮慢慢站了起来，满怀敌意的低声咆哮。
　　那个看去有些妖艳之气的男子，虽然是一脸的疲倦之色，但眼神之中，却似乎还是带着淡淡笑意，微笑着对站在门口的鬼厉，道：“我们又见面了！”


　　第十八章 断剑
　　中土，河阳城外，废弃义庄。
　　这个神秘人物一举击破周一仙施展的法术，以绝对压倒、深不可测的道行震慑全场，甚至连周一仙看家的逃命之术也被他所看穿。而在言谈举止之间，此人竟丝毫没有否认和青云门那神秘的联系，加上他高到不可思议的太极玄清道修行，这个神秘人物的来历，简直是无法想像。
　　然而，随着这个人黑暗的身影逐渐靠近，身上那股诡异的凶戾之气笼罩而来，周一仙、小环和野狗道人已经没有多余的念头去考虑这些事了。破除周一仙术法之后，那人隐藏在阴影之后的身子似乎突然受到了什么刺激，开始有些缓缓喘息起来，呼吸声慢慢变得沉重。
　　周一仙眉头紧紧皱着，盯着那个人影，眼中意外的没有多少惊惧，反而疑惑之色更多些。以这神秘人刚才表现出来的道行之高，自然是绝不可能才动手几下便气喘吁吁，显然，此人体内似有隐疾，又或是什么怪异症状，竟连他这等高深道行的人物也难以自控。
　　只是虽然如此，但外表看去，那神秘人物非但没有任何衰弱下去的迹象，相反，随着凶戾之气不断高涨，太极玄清道那股纯正温和的气息消沉下去，笼罩而来的杀气和威压，却是有过之而无不及。这个时候，任谁面对着那一双黑气之后渐渐亮起，闪着凶狠暗红眼神的眼睛，都会明白接下来这个神秘人物将要做什么了！
　　周一仙一咬牙，似下了决心，猛然一拉，要将野狗道人和小环拉在自己身后，伸手处，野狗道人被拉了过来，但小环那里，却是拉了个空。
　　周一仙吃了一惊，还未等他回头看去，却只见人影闪过，小环竟是已经站在了他的身前，面对着那个神秘人。
　　周一仙愕然，却只听小环急道：“爷爷，你们快走，我来挡住他。”
　　周一仙怒道：“你懂得什么，此人道行非同小可，快……”
　　他“回来”二字尚未出口，只见小环已然动手。
　　面对着那个神秘人，这看去秀丽清纯的少女双手猛然扬起，一本黑色无字封皮的书从她手间隐隐闪过，片刻之后，当初鬼先生赠送给她的那七枚神秘的“血玉骨片”，出现在了她的手上。
　　一股黑暗气息，无形却似有质，陡然间凭空散发出来，降临在这个废弃庭院之中。周一仙愕然止步，就连前面逼近的那个神秘人，也轻轻“咦”了一声，停了下来。
　　与那神秘人身上凶戾气息截然不同，但同样蕴含着诡异黑暗气息的森森鬼气，从四面八方涌了过来。此处原本是一处义庄，阴气本来就极重，此番小环施展了诡异的鬼道异术，登时是鬼啸连连，阴风惨惨，直如万鬼呼啸，让人心头直碜的慌。
　　七枚血玉骨片，缓缓从小环手心中飘了起来，如无形之手操控，在小环身前半空中排列出一个三角形状，每一片之上那些似血污一般的地方，都缓缓泛起了暗红色的光芒，如七只慢慢睁开的眼睛，盯着那个神秘人物。
　　满院子的阴风之中，那个神秘人的衣衫也呼呼直响，但他似乎根本不受这些阴灵鬼魅之惑，那双隐藏在黑气阴影之后的眼睛微微眯了起来，突然寒声说了一句：“鬼道之术！”
　　小环眉头微微皱着，原本秀美的脸庞此刻显得微微发白，不知道是因为第一次施展这等异术不熟练呢，还是女孩儿家天生就对鬼魅阴灵这些事物有些反感惧怕。但不管怎样，这第一次被她施展而出的鬼道法术，经由鬼道异宝“血玉骨片”的催化，已然成形，在她身体附近逐渐凝聚了一层深邃黑气，并且在她手臂翻转之间，浑然成形，却是一个与她形象格格不入的巨大黑色骷髅头，看去诡异之极。
　　而七片血玉骨片此刻也随之缓缓升空，镶入了那个黑气所化的骷髅两只眼眶之中。瞬间，那骷髅如获新生，双眼中红光大盛，张口一呼，阴风大起处，如雷鸣一般远远激荡了出去，一道黑气如利箭一般急速无比从它口中激射出来，向那神秘人射去。
　　破空之声，如鸣镝尖啸，转眼即到了那神秘人身前。神秘人身形一转，看似缓慢，却是在间不容发之际将这道凶厉的鬼气之箭躲了过去，那鬼箭破空而去，激荡之声犹似尚在耳边。
　　但还不容他喘息，前方那个黑色骷髅口中接二连三又喷出黑色凶厉鬼箭出来，破空尖啸阵阵，直向那个神秘人物射来，且方向也微有不同，上下左右皆有，竟是丝毫不留余地了。
　　站在小环身后的周一仙与野狗道人都变了脸色，所不同的是，野狗道人是又惊又喜，不曾想到小环道术竟然如此厉害；而周一仙脸色表情却复杂的多，脸上也没有几分欣喜，更多的却是担心和疑虑。
　　也就是在这个时候，周一仙忽地脸上神情一动，退后了一步，却是向这个院子里另一个方向看了过去。那里并非小环与那个神秘人物斗法的地方，相反，是所有人都没有注意到的，他们刚刚探查过的一个地方——义庄的那个废屋。
　　那里阴影深深，不过与此刻庭院之中的鬼气森森相比，那里似乎反而更显得好些。刚才周一仙与野狗道人在门口向里面张望，里头自然是早已荒废了，什么都没有，只有残留的破瓦碎砾，还有就是看的让人不舒服的几具破旧棺木。
　　但就是这些，却突然将周一仙的注意力吸引了过去，甚至连激斗中的小环他竟也一时没有注意了。
　　那间废屋之中，却又是什么事物出现了呢？
　　周一仙眼睛眨也不眨地盯着那里。
　　※※※
　　庭院之中，小环的鬼道异术声势逼人，竟然一时在场面上完全压倒了那个神秘人物，眼看着她召唤出来的那个黑色骷髅不停发出凶厉之极的鬼箭，一枝一枝破空射去，虽然没有一枝能够射中那个神秘人，但也逼得那个神秘人不停闪躲，这阴森诡异的鬼道之力，连那个道行高深莫测的神秘人也不愿直接其锋。
　　只是这般过了半晌，虽然小环身外笼罩着的那个黑色骷髅凝而不散，并且双目之中的红光也一样亮堂，但是那个神秘人却有了变化，似乎已经看出了什么，冷笑一声，忽地在漫天鬼箭如雨中，欺身飞起，直向小环扑来。
　　所有的鬼箭似乎一时都失去了准头，从他身边滑了开去，咄咄之声尖啸不绝于耳，却是都向旁边飞去了。周围野狗道人等脸上都是失色，小环也是脸色一白，眼看那黑色身影就要飞近身子，她双手猛然一合，并于胸口，顿时，在她术法催持之下，黑色骷髅呼啸一声，突然变小了一半左右，但同时也挡在了小环身前。那七片闪烁红光的血玉骨片急速旋转着，黑色骷髅双眼之中，瞬间洒出一片红色光幕，截住了那神秘人物的来路。
　　神秘人哼了一声，似乎以他的道行，也对这片红色光幕有着几分忌讳，硬生生顿住了身子，停了下来。
　　反观小环，虽然暂时脱离危险，但紧接着不知为何，整个人身子一颤，似乎突然间元气大伤，脸上竟也闪过一道黑色。片刻之后，她手间术法与身前那个黑色骷髅，全都开始微微颤抖了起来。
　　就连她操控射出的鬼箭，也立刻受到了影响，从刚才尖啸激射、势不可挡的气势，变成了软弱无力的样子，而先前小环作法洒下的那片红色光幕，终于也是在小环吃力的神情中，渐渐抖动，终于消散了。
　　意外的，那个神秘人在小环突然现出颓势之后，没有再度攻击，反而站住了身子，看着对面那个渐渐衰弱的少女，眼中闪烁过一丝寒光。
　　野狗道人大急，不知道小环前一刻看去还好好的大占优势，怎的突然就似乎元气大伤的败了下来，连忙上前扶住了摇摇欲坠的小环。入手处，他顿时大吃一惊，小环的身子冰凉之极不说，那寒意中更有一股诡异莫测的鬼力妖气，丝丝散发出来，直欲择人而噬。
　　幸好，这个感觉很快就随着小环无力坐倒而消散，野狗道人也不敢怠慢，扶着小环慢慢坐下。周一仙默默走到小环身旁，仔细看了看她面容，摇头叹息了一声，没有说话。
　　小环此刻看去衰弱之极，似乎是连话也说不出了。半空之中的那个黑色骷髅渐渐变淡，终于也消散了去，只留下了变回平淡无奇的七个血玉骨片，从半空中微微凝了一下，随即掉落了下来，落在小环身前石板之上，发出了几声清脆的声响。
　　那神秘人看了看小环，突然道：“这‘血魂’之术，她修行了多久？”
　　周一仙慢慢走到小环身前，挡住了神秘人看向小环的视线，神秘人向他看去，周一仙淡淡道：“不过一个月而已吧。”
　　那神秘人沉默了片刻，眼中那两点红光不知何时，缓缓又黯淡了许多，随着那两点红光的弱化，他整个人似乎看起来又多了几分人味，身上那股凶戾之气也淡的多了。
　　周一仙眉头一皱，他走南闯北见识阅历，放眼天下都没几人能与他相提并论，自然也看了出来这神秘人身上的怪异之处，眼中渐渐露出思索之色，随即似又想到了什么，忽然又向那间废弃屋子方向，看了一眼。
　　冷冷夜风之中，那栋荒废多年的屋子孤零零耸立着，破败凄凉，当真是一点异处都没有，只是周一仙看着它的表情，却大是古怪，隐隐中还有几分期待。
　　那神秘人沉默了一会，声音还是那般平淡，但看向周一仙身后的视线里，已经多了几分意外的赞赏，道：“好天资啊！只可惜却用到了鬼道小术之上。”
　　周一仙转过眼看着他，道：“这位尊驾，我们并无意冒犯于你，今晚误入此地，也并无他意，更不想与你起什么冲突。如果没有其他事，请尊驾还是让我们三人走吧！”
　　神秘人目光慢慢收了回来，看着周一仙，冷笑了一声，道：“误入此地，你们说的倒轻松，谁知道你们不是……”
　　话说了一半，突然，那人身子却是微微一抖，竟是把话都中断了。周一仙一震，随即清清楚楚地看到，那张黑色笼罩之后的面庞上，眼眶中两点红色的光亮，又是缓缓亮了起来。
　　凶戾之气重新泛起，无形地笼罩过来，威压一切，比之刚才竟有过之而无不及。
　　周一仙脸色大变，猛然退后一步，一把将无力的小环拉了起来，对惊愕的野狗道人急道：“快，快分开跑，逃得一个是一个……”
　　野狗道人似乎也明白了什么，但还不等他开口说话，前方黑暗猛然一凝，阴风大盛，一个巨大的阴影霍然从天空径直笼罩而下，将他们三人完全笼罩其中，更无去路可走了。
　　野狗道人大吼一声，整个人扑了上去，将小环压在身下，用自己身体挡住那片黑影。周一仙怔了一下，老脸上复杂神情一变再变，但须臾之间，那片威势无比的黑暗如天幕落入人间，沉重威势不可阻挡，轰然罩了下来，如万丈泰山压顶一般，眼看就要将三人压做齑粉。
　　就在这电光石火之际，生死关头，那个废屋之中忽地闪起一道赤色亮光，似有人在黑暗之中猛的怒吼一声，这光亮瞬间暴涨，仿佛被压抑许久的愤怒，转眼间刺破黑暗，变作光芒无比耀眼的巨大光柱，硬生生从废屋黑暗深处迸发出来。
　　随即而来的，是如雷鸣一般的轰鸣之声，整座废屋瞬间被一股大力震的四分五裂，无数碎土瓦砾在巨大的轰鸣声中被激射上天际，赤光耀耀，如火焰熊熊。一个人影化身巨龙，划过黑暗虚空，以雷霆万钧之气势轰然而至，向那个神秘人射去。
　　眼看就要将周一仙、小环、野狗道人三人压得粉身碎骨的诡异阴影，突然如长鲸吸水一般收了回去，巨大的压力猛然间消失，周一仙等三人都不由自主地感觉到天旋地转，脑海之中晕个不停。
　　而远处，迎着那个激射而来的光亮人影，这个神秘人物似也十分恼怒，双目之中血红之色更重，猛然间双手齐出，挡在身前，瞬间凝成一道黑影之墙，硬生生抵住了那道熊熊赤光。
　　双方全力激斗之下，赤光与黑影交界之处，如光影竟也白热化，不断发出“嘶嘶”怪异啸声，远远看去，那周围景物都开始汽化，滚滚热浪开始翻滚，一点一点向上空飘荡上去。
　　而此刻，他们两个神秘人物的身影已经看不清楚了。
　　这样一个平静夜晚，这样一个荒废义庄，竟然有如此高深道行的人物，在这里做决死的斗法！
　　忽地，那光亮的最深处，迸发出一声巨响，如天际惊雷猛然炸响，瞬间，一股巨大的劲风扑面而来，四面沙尘滚滚，所有的物体都被激射而出，甚至周一仙等三人的身体也不由自主的向外翻腾飘了出去。
　　那惊雷之中，还有一个声音大声怒吼，如雷霆一般：“你还不回头！”
　　回答那个声音的，是一声冷笑，包含着无穷无尽的不屑与狂傲。
　　光影摇曳，最终缓缓黯淡，消散而去，一个大坑，霍然在沙尘之间出现。坑中站立两人对峙，一人是周一仙他们从未见过的，身形矮胖，满面怒容，手持一柄赤色仙剑，凛然生威，只是不知是不是受了伤，此人的嘴角边上，已经有血丝痕迹；而另一人看衣衫服饰，正是刚才他们对敌的那个神秘人物，但此刻笼罩在他身上面前的那层黑气已经消散了开去，不知是不是因为和这个矮胖人物斗法太过激烈，无法保持的缘故。
　　远远看去，这神秘人身着青云门道袍，面目清臞，五绺长须，给人第一眼的印象，却是得道高人、卓而不凡的样子，只是此刻他双目之中寒光闪闪，红芒闪烁，却是平添了几分诡异。
　　那矮胖之人向周一仙等人处看了一眼，似乎看到他们三人暂时并无生命危险，这才露出放心一点的神色，随即神情转为严峻，盯着那个道人。
　　半晌之后，那胖子冷笑寒声道：“你以为就凭这个‘诛心锁’道术，就可以将我困住么？”
　　那道人双目之中红芒闪烁，身上凶戾之气强盛之极，几如有形之物，不断伸缩吞吐，阴森森地道：“我倒忘了，这个道术原是你那一脉祖师所创的，不过用在你的身上，滋味不好受吧！”
　　“呸，”那胖子喝道：“你堕入魔道，还敢妄言。诛心锁早已被历代祖师明令禁修，如今你无视祖训，眼里还有青云门历代祖师么？”
　　那道人冷笑一声，道：“当日你与我大战一场，祖师祠堂的毁坏，可不是我一人的功劳，你眼中可还有青云门历代祖师么？”
　　那胖子一窒，但随即更是恼怒，只是一时竟不知说什么好，只是狠狠瞪着道人。
　　那道人打量了胖子几眼，忽地冷笑道：“我看你还是不要逞强了吧！虽然你道行比我想的还要深厚，竟可以强破诛心锁禁制，但你为了救那三人，耗费修行强行打通，此刻气血回涌，全身气脉一起震荡，最多不过只剩了平日六成道行。嘿嘿……”
　　他阴恻恻寒声冷笑，道：“当日你全盛时候，尚且不是我的对手，被我擒下禁锢在这废棺之中，如今还敢与我为敌么？”
　　胖子却没有丝毫畏惧退缩之意，凛然道：“当年你与万师兄绝代风华，荡魔除妖，我追随你们之后，便是为你们死了，也没有丝毫悔意；但今日你已非当年之人，而我所为，却正是你与万师兄当年九死不悔所做之事。”
　　他一声长啸，面容上带着几分刚毅，却还有几分深深哀伤，喝道：“接剑！”
　　一言未落，人影如电，瞬间融入赤光熊熊，如巨龙腾空，猛扑而来。那道人双眼中红芒大盛，瞳孔却微微收缩，眼看那赤色光柱声势之盛，似划破长空，割裂天地，几不可阻挡，只剩下同归于尽这一条路了。
　　他却忽然冷笑，右手挥舞处，突然一道冷光泛起，并没有多少耀眼光芒，但就是在身前挡住了那道赤色光柱的去向。
　　而那道冷光与赤色光柱甫一接触，陡然间闪耀光辉，看似无锋迟钝，竟然是硬生生切了进去，一阵光芒耀眼闪烁摇动。
　　那胖子忽然间一声怒吼，随即一声痛呼，顿时赤色光芒倒折而回，轰然而散，胖子踉踉跄跄被打飞了出去，落在地上更是站不住脚，接连向后退去，而一路倒退之中，他口中已然是鲜血喷了出来，显然伤的极重，甚至连衣衫胸口都被血染红了一大片。
　　而那个道人处，冷光一闪即收，定睛看去，他手上却是握着一把平淡无奇的古剑，那古剑形式古拙，材质更是奇怪，似石非石，最奇怪的地方是，这柄古剑竟是一柄断剑，前头两尺地方，竟是折断了。
　　那胖子口中鲜血流出，狠狠盯着那道人，嘶声道：“你……你竟敢将诛仙剑也带下青云山？”
　　那道人仰天狂笑，姿态猖狂已极。而远处，周一仙三人越听越惊，到了最后，更是惊的脑海中一片空白！
　　诛仙古剑！
　　那道人手中的断剑，竟然就是名动天下的仙家第一名剑——诛仙古剑么？
　　那么这两个道行高到恐怖的人，又会是什么人物？


　　第十九章 心机
　　南疆，十万大山。
　　冰冷的阴风逐渐让人感觉到了寒意，天空中低沉的黑云与那个渐渐明显的幽深洞穴，都显示着那个传说中恶魔的洞穴渐渐接近。陆雪琪等一行人站在了离镇魔古洞十数丈远之外的地方，向那个洞穴方向眺望。
　　远远的，一个面对洞穴深处背对他们的石像，孤独地伫立在镇魔古洞的洞口，除此之外，更无他物。
　　李洵看着那个洞穴，似乎也有些莫名的紧张，低声道：“就是这里了。”
　　阴风呼啸，似乎突然间拔高了几分声调，让人悚然一惊。陆雪琪、曾书书、李洵等人道行深厚，自然并不畏惧这阴风里所蕴含之阴气，而跟着他们前来的十几个焚香谷弟子，也无不是百里挑一的高手，看去也没有太多的不适神情。
　　曾书书回过头来，道：“此处妖气果然是极重的，只是我们观察许久，却并无一只妖兽出没，这倒有些奇怪。”
　　陆雪琪点了点头，但清冷神情丝毫不变，淡淡道：“既然来了这里，我们就过去好了，有什么魔兽妖孽，也好早早对付。”说罢，也不等李洵等人的回答，径直就向前走了过去。
　　李洵与曾书书对望一眼，曾书书干笑一声，耸了耸肩膀，跟了上去。李洵从背后看着那个窈窕的背影，忽地暗自叹息了一声，对他来说，那个身影真不知在他梦里出现过多少回了，可是当真有机会在一起的时候，却似乎反而离的更远了。
　　他默然片刻，挥了挥手，招呼了一下身后的诸位师弟，也跟了上去。
　　※※※
　　远处，镇魔古洞洞口那尊神秘石像的附近，忽地黑影闪过，向洞穴之中闪了进去，正是黑木的身影。
　　几乎是随着黑木的身影闪到洞口，洞穴深处忽地凭空一声低吼，正是那凶灵黑虎的声音，随即半空之中的虚幻烟雾开始凝聚，眼看凶灵就要再度出现。
　　便在此时，隐藏在黑衣之后的黑木忽地疾声道：“大哥，你先不要出来，听我说。”
　　凶灵黑虎的声音冷笑了一声，但白色烟雾仍然在凝聚着，显然没听黑木的话，道：“畜生，你还敢回来么？”
　　黑木站在洞穴一角的阴影里，道：“你现身之后，难免惊动到这些过来的人，今日来这镇魔古洞之人源源不绝，所为何事，难道你还不知道么？”
　　虚幻的白色烟雾突然在半空中窒了一下，没有继续增加，却也没有散去的意思。
　　片刻之后，黑虎的声音冷冷道：“你什么意思？”
　　黑木冷然道：“他们前来这里，自然是要对付这个洞穴里面的人，不管怎样，这岂非正是你所希望的？更何况早先你便已经让人进去了，现在何妨再多放些人进去，有何不可？”
　　洞口之外，远远响起了脚步声，那一行人，接近了这个古老幽深洞穴。
　　白色的烟雾忽地散开，在从洞穴深处吹出的强劲阴风之中，瞬间散于无形，而几乎是在同时，黑木那黑色的身影也隐没在黑暗之中。
　　陆雪琪、曾书书和李洵等人的身影，在下一刻，出现在镇魔古洞的洞口之前。
　　曾书书小心翼翼地向洞穴深处那深沉的黑暗张望了一眼，眉头皱了起来，显然对这个妖气如此之重却又如此诡异莫测的地方，感觉有些不放心。
　　而站在他身边的李洵，和他有几分相似，也是微微皱起了眉头，但神情之间，眼光中却透露出几分隐约的意外和惊讶，慢慢在洞穴口附近来回走了几步，但一片平静，除了强劲刺骨的阴风之外就再无其他声息。
　　这似乎让李洵感到了有些困惑，他凝视着这个镇魔古洞，默然不语，似在沉思什么。
　　与这两个男子不同，在到达这个洞穴外之后，陆雪琪很快的就将注意力从镇魔古洞里那片幽深的黑暗上，转到了旁边那尊神秘而孤独的女子石像，她缓缓走到石像面前，凝视着石像。
　　石像女子不知道已经经历了多少岁月的风霜雨雪，从上到下到处可以看见侵蚀的痕迹，但仿佛是有什么感应一般，陆雪琪却分明看出，这石像女子的神情依然是那般栩栩如生，她的面容是微微哀愁的，带着一份伤心，她的眼眸里，似也都是迷惘的，默默注视着这个神秘的古洞深处，仿佛在期待什么，又似在倾诉什么？
　　只是这千万年间，又有谁听到过她的心语？
　　……
　　“陆师妹，陆师妹！”
　　忽然，几声有些惊讶的呼喊从旁边传来，陆雪琪全身一震，情不自禁地后退了一步，从自己莫名其妙的沉思中惊醒过来，向旁看去。
　　曾书书脸上有几分讶异，还有几分担心，道：“陆师妹，我叫了你几次了，怎么你都好似没听见一样？”
　　陆雪琪脸色微微发白，缓缓将垂在身边腰间的手握紧，却发现不知何时开始，自己的手心里居然都是冷汗。她深深呼吸了一下，镇定了下来，淡淡道：“没事，你们发现了什么吗？”
　　曾书书摇了摇头，道：“没有，这里除了阴风阵阵有些诡异之外，连一只妖兽的踪迹都没看到。”说着，他转向李洵，道：“李师兄，你发现了什么？”
　　李洵沉默了一下，同样摇了摇头，道：“没什么，可是这里真的大有古怪……”
　　曾书书奇道：“古怪，什么古怪？”
　　李洵一惊，连忙干笑了一声，道：“没有，我是看此处本是兽妖巢穴，如何竟无兽妖出没，所以感到奇怪。”
　　曾书书笑了笑，道：“说的也是，我心里也正觉得奇怪呢！你说呢！陆师妹？”
　　陆雪琪没有立刻回答，明亮清澈的眼眸中缓缓闪动着光芒，又向李洵处看了一眼。
　　李洵不知怎么，忽然咳嗽了一声，转过头看着其他焚香谷弟子，道：“你们几个过来，别离得太远了。”
　　陆雪琪默然片刻，又回头向那尊女子石像看了一眼，道：“不管怎样，我们来到了这里，就绝无半途而废的道理，我们进去吧！”
　　曾书书点了点头，道：“不错。”说完，他转头对李洵道：“李师兄，你的意思怎样？”
　　李洵依旧皱着眉头，似乎此刻他有什么难解心思一直挂在心头，但片刻之后还是道：“陆师妹说的很是，我们还是进去吧！”
　　曾书书转过身，道：“既然如此，我们就进去吧！不过这里毕竟非同寻常，我们还是小心一点比较好。这样吧，我当先开路，陆师妹你居中接应，李师兄你断后，其他诸位焚香谷师兄走在中间，可好？”
　　李洵点了点头，刚要答应，忽然陆雪琪在一旁淡淡道：“如此不妥，还是换一下吧！”
　　曾书书与李洵都是一怔，曾书书道：“陆师妹，那你是什么意思？”
　　陆雪琪沉吟片刻，道：“我走前面，曾师兄走在最后，其他的人和李师兄都在中间吧！李师兄与诸位都是焚香谷的弟子，万一出事，也好有个指挥说话的人。”
　　李洵脸色微微变了变，似乎想说什么，但曾书书已然笑道：“啊！说的也是，我怎么没想到这一点上，陆师妹说的有理，那就这么定了。”
　　李洵皱了皱眉，但终究还是闭上了嘴，没有说话，算是默许了。
　　陆雪琪看了看他，又转过头来对曾书书道：“曾师兄，你走在最后，视线较好，宜通观大局，运筹于心。”
　　曾书书微微一笑，忽地在李洵等焚香谷弟子都看不到的角度上，背对着他们，对陆雪琪眨了眨眼睛，随即笑道：“陆师妹放心，有我断后，什么麻烦都不怕，哈哈哈……”
　　陆雪琪深深看了曾书书一眼，忽地嘴角似也露出浅浅一丝笑意，但随即却又消失。饶是如此，这片刻风华，却已让远处不时向她偷偷张望的焚香谷年轻弟子为之心神动荡，有人禁不住叹息了出来。
　　李洵哼了一声，面色冷峻，顿时异样声响消失无踪。
　　陆雪琪面色重新转为漠然冰冷，向周围看了一眼，道：“我们进去了。”说完，更不理会其他人，当先走去。
　　曾书书转身对李洵笑道：“李师兄，我们也走吧！”
　　李洵点了点头，向其他焚香谷弟子招呼了一下，跟了上去。
　　等李洵等一行人都随着陆雪琪走入了那片幽深深沉的黑暗，曾书书却似乎还不紧不慢，向着周围风景又眺望了片刻，似乎寻思着什么。片刻之后，他才神秘一笑，缓缓走进了这个古老洞穴。
　　※※※
　　低沉的脚步声从黑暗之中回荡着传了出来，镇魔古洞的洞口重新陷入了一片寂静之中。随着那脚步声越来越低，越来越远，终于消失之后，黑暗里忽然闪过一个身影，随即黑木的身形缓缓从黑暗里走了出来，慢慢走到了那尊女子石像的身前，默默看着石像。
　　在黑木身后，虚幻的白色烟雾缓缓飘起、凝聚，凶灵黑虎巨大的身影也再度出现。
　　但此刻凶灵黑虎没有立刻对黑木恶言相向，而是返身向洞穴深处那片黑暗里注视良久，忽地冷笑了一声，道：“中土这些人，勾心斗角从来不绝，便是到了这里，居然还是在斗个不停。”
　　黑木转过身来，淡淡道：“人心从来如此，不要说是他们，便是你我，甚至当年的娘娘，难道不也是如此么？”
　　“什么？”凶灵黑虎巨大的身躯猛然转了过来，因为速度太急太快，以至于在半空中发出类似野兽低吼般的闷响，再看他的脸庞时，已是满脸怒容，狰狞之极，只听他吼道：“你说什么，竟然胆敢侮蔑娘娘，而且还是在娘娘神像面前？”
　　在这恐怖之极的凶灵巨躯之前，黑木的身子看去显得渺小之极，但不知怎么，虽然看不清澈他的脸，但从他平静的口吻之中，便可以听出他没有丝毫的畏惧之意，更多的，仿佛却是深深的疲倦。
　　“大哥，如果娘娘当初没有心计的话，这么多年以来，你以为是什么能将那个不死不灭的妖孽封印在这个古洞之中？”
　　凶灵黑虎明显为之一窒，但他显然不想承认这一点，吼道：“你胡说什么，那都是娘娘当年……”
　　“好了！”突然，黑木一反常态，竟然断喝了一声，打断了凶灵黑虎的话，道：“你不要老是这样把娘娘、娘娘挂在口边，对娘娘尊崇之意，我一分都不比你少了。”
　　凶灵黑虎巨大的身躯僵了一下，脸上不由自主地露出了一丝惊愕神情，半晌之后，他没有发怒，脸上神情却反而冷静了下来，从上向下看着这个前世的亲人。
　　他忽然笑了，然后淡淡道：“你怎么了，从前你从来不会对我这么说话的？”
　　黑木仿佛是自嘲一般冷笑了一下，慢慢的又将目光转回到那尊巫女娘娘玲珑的石像之上，缓缓道：“是啊！我从前是绝不会这般说话的，可是为什么现在我会变成这样了？我自己都不知道，谁又能告诉我？”
　　凶灵黑虎冷冷道：“那是你自己的事，我没兴趣也不想知道，你只管告诉我一件事就好。”
　　黑木怔怔看着玲珑的石像，口中道：“什么？”
　　凶灵黑虎道：“当初是你背叛娘娘留下的遗训，大逆不道，私自帮助那个妖孽找回了南疆五族的五枚圣器，复活了他。但今日你为何又让我放人进洞，意图对他不利？”
　　黑木目光一直没有离开过玲珑的石像，半晌之后，他声音低沉而带着痛楚，道：“娘娘当年封印兽神，是做错了；我们追随娘娘，要求那长生之术，所以造出了这等怪物出来，也是错了；我以为兽神罪不当此，却不料他竟迁怒天下苍生，以至于出了这旷世浩劫，我也错了。”
　　他惨然而笑，忽地回身，张开双臂，声音凄厉，仰天大喊。
　　“错！……错！……错！……原来我们都错了啊……”
　　那呼喊之声远远回荡，群山响应，只是天地冷漠，却仿佛什么也未曾改变一般，冷冷注视着这凡俗人间。
　　凶灵黑虎巨大的身躯站在一旁，看着黑木那突然痛苦万状的身影，也沉默了下去，一句话也没有说，只是默默站在他的身后，眼眶之中，那复杂的眼神微微闪烁着，只是，却没有丝毫的泪光。
　　无论是他还是黑木，在这凄凉的世间，千万年来，都早已失去了哭的权利吧！
　　※※※
　　行走在镇魔古洞之中的陆雪琪，忽地似感觉到了什么，站住脚步，回身向来时的路看了一眼，只是身后来路黑漆漆一片寂静，竟是除了沉默，再没一点声息。
　　只是那一阵突然而来的悸动，在心间翻滚回荡着，久久不曾平静。
　　跟在她身后不远处的李洵低声道：“陆师妹，怎么了，你发现了什么吗？”
　　陆雪琪在黑暗之中，缓缓转过身子，向着前方，那里，也是一片黑沉沉的黑暗。
　　她在黑暗中，沉默了片刻，然后静静地道：“没什么，继续走吧！”
　　她深深呼吸，振作精神，昂然走去，黑暗在她身前悄悄散开，因为从她的手间，天琊神剑渐渐亮了起来，温柔的淡蓝色光辉轻轻笼罩在她的身边，看去如梦幻一般。
　　身后，不知有多少人瞬间屏住了呼吸。
　　只是，那个美丽的身影，决然向着黑暗前路而行，虽然看去有几分孤单，但没有丝毫的犹疑。
　　这一段路，这样一个人生，却应当怎样走过？
　　她没有回头。
　　※※※
　　镇魔古洞深处。
　　火焰在那个古老的火盆中静静燃烧着，若仔细看去，便会发现在那火光之下火盆之中，却没有柴火或者灯油一类的可燃之物，这不停燃烧的火焰，竟似乎乃是无根之火。
　　火焰在半空中闪动着，火舌晃动，照亮了兽神的脸，也映出了那个逐渐接近的男人的身影。
　　鬼厉走到了火光的另一头，他的脸在光亮中，慢慢现了出来，同时看到了前方那个熟悉的面容。
　　依旧坐在地上靠着那个小石台的兽神微微笑着，上下打量了一下鬼厉，道：“我知道迟早会有人来，但是却想不到会是你第一个到了这里，”他顿了一下，微笑道：“看你刚才见到我的神情，似乎并不吃惊，是不是在此之前我们见面的时候，你已经知道我的身分了？”
　　鬼厉缓缓摇了摇头，面对着这个看去年轻而温和的男子，实在是很难把他联想到之前给整个天下苍生带来旷世浩劫的那个兽妖，只是，这却是事实。
　　“我是后来猜到的。”他淡淡地回答道。
　　兽神看着他，温和地道：“哦，我倒很是有兴趣，你是怎么猜到的，是从传言中我的相貌，或是我的衣着，还是我的种种举动上猜到我的身分的呢？”
　　“都不是。”鬼厉道。
　　兽神似乎来了兴趣，道：“哦，那是什么？”
　　鬼厉向他身边看了一眼，道：“是它。”
　　兽神慢慢点了点头，道：“不错，这倒是最好的方法，错不了的。”
　　在他身旁，恶兽饕餮低吼了一声。
　　兽神伸出手去，从远处看，鬼厉甚至也能看出那只手是异样的苍白，似乎根本不似人的手了，那只手枯槁的仿佛是当初他在七里峒见到大巫师时所看到的手。
　　只是，在那只看似无力的手轻轻拍打几下之后，似乎得到了一些安慰，饕餮平静了下来，慢慢趴在地上。与此同时，一直待在鬼厉肩头的猴子小灰却慢慢溜了下来，在地上摸了摸脑袋，又看了看鬼厉和兽神，似乎感觉这两个人之间并没有预想之中强烈的敌意。
　　它想了一会，然后慢慢的，慢慢的向饕餮靠近。饕餮显然也发现了这一点，转过头来，注视着灰毛三眼猴子的靠近。很快的，小灰就接近了饕餮的身旁，它咧嘴笑了笑，摊开了双手，身后尾巴居然还翘起晃了一晃，随后，它慢慢伸出手，向饕餮的脑袋上摸去。
　　鬼厉与兽神的视线，暂时都被小灰吸引了过去，只是他们两人却都没有说话，只是默默地看着。
　　看着小灰的动作，鬼厉忽然心中一动，曾几何时，多年之前，当他还是那个普通的张小凡的时候，在大竹峰上，小灰也是这般和田不易养的那只大黄狗套近乎的。
　　饕餮慢慢伸直了身体，但没有立刻站起，对它来说，似乎有几分困惑。它转过头看了看主人兽神，兽神似乎漫不经心的样子，看不出有什么不悦的表情，随即它又回过头来，小灰的手眼看就伸到了它的头上。
　　饕餮口鼻之中，忽地低低喷了一个响鼻，似乎是在示威。小灰吓了一跳，把手臂缩了回来，随即发现饕餮并未有攻击动作，只是眼中警惕地看着自己。
　　小灰呵呵一笑，在地上蹦跳了两下，忽地向前猛的一跳，跳到了饕餮的身子旁边。饕餮显然吓了一下，身子向后一缩，但猴子小灰已经慢慢摸了一下它的脑袋。对小灰来说，饕餮那狰狞凶恶的头颅似乎反而是很亲切的所在。
　　饕餮血盆大口中发出低低一声咕哝，似乎在抱怨了一句，但片刻之后，它却慢慢重新懒懒地躺到了地上，把头枕在自己手臂上，似乎有些昏昏欲睡的样子。而小灰也靠在它的身上，不时发出“吱吱吱吱”的轻笑声，慢慢摸着饕餮的脑袋。
　　两只灵兽之间，仿佛已经没有了隔阂。
　　鬼厉与兽神的目光，缓缓自它们身上收了回来，一时都沉默不语。
　　也不知过了多久，兽神忽然微笑道：“其实，它们反而比我们快乐，不是么？”
　　鬼厉没有说话。


　　第二十章 魔兽
　　“好吧，”兽神淡淡一笑，转过了身子，脸上的倦容似乎又深了一些，道：“你到这里是所为何事，是为了杀我么？”
　　鬼厉摇了摇头。
　　兽神倒是微微怔了一下，随即失笑道：“想不到竟还有人不想杀我的，我倒是没有料到。这数月来，用你们这些人类的话来说，我荼毒天下，浩劫苍生，本是罪该万死的人，你却怎会不想杀我？”
　　鬼厉默然，看着兽神，兽神也望着他，两个男人之间，那团火焰正静静燃烧，同时倒映在他们的眼眸之中。
　　“我应该想杀你么？”
　　“不应该么？”
　　沉默了很久，很久……
　　“或许吧！”鬼厉的脸上，忽然现出很复杂的神情，有那么几分追忆，几分痛楚，还有几分隐约的迷惘。面对着这个世间最凶恶的魔头妖孽，他却似乎能完全放开了心怀，全然没有在其他人面前的那种漠然自闭。
　　“换了是在十年之前，我定然全心全意要为了天下苍生除害，纵然知道我力有不逮，但终究也不能后退半步。可是现在……”
　　兽神盯着他，追问道：“可是？”
　　鬼厉脸上的迷惘之色更重，缓缓道：“我只是突然觉得，这天下苍生，与我又有何干系？我毕生心愿，原只是想好好平凡过一辈子罢了，我不要学道，不要修仙，甚至连长生不老我也不想要的。”
　　兽神脸上的神情，突然也变了，他的眼神从隐隐的讥笑变成了庄重，甚至其中竟带了几分与鬼厉隐隐相似的迷惘，仿佛是什么，触动了他深心里的某处。
　　他忽然道：“那你究竟想要什么？”
　　鬼厉漠然一笑，慢慢抬头仰望上空，只是那里却只是这古老洞穴里深沉的黑暗，没有一丝光亮，他道：“我不知道，有时候我也曾想过，或许能够回到十年之前，我在大竹峰上的日子？又或许，我梦想干脆回到儿时，什么都不懂的时候，只是，”他低低苦笑一声，道：“这中间是是非非，恩恩怨怨，我又怎能割舍忘却？”
　　兽神沉默了片刻，道：“你后悔了么？”
　　鬼厉没有立刻回答，过了一会，他重新看向兽神，望着火焰光芒背后那双眼睛，摇了摇头。
　　兽神冷笑一声，道：“以你说来，你半生坎坷，伤心往事颇多，但此番我问你，你却又不后悔，这又怎么说？”
　　鬼厉道：“我半生坎坷，却多不由我。我欲平凡度日，却卷入佛道之争；我欲安心修行，却成了妖魔邪道；我愿真心对人，却不料种错情根，待我明白了真心待我是谁的时候……”
　　他的脸，慢慢现出凄凉之色，终究也没有再说下去，半晌之后，他才低声道：“后悔？我怎么能后悔，我后悔又有什么用……”
　　兽神默默看着站在那里的那个男子，十年岁月，似乎并没有在他容颜上刻画出多少沧桑痕迹，只是他站在那里的身影，却显得那般疲惫。兽神甚至忍不住开始想像，那个十年之前的少年，却又是怎样的一种生活。
　　两个男人之间，陷入了沉默，仿佛他们都不知不觉陷入了对往事的追忆之中。
　　每个人的一生，过往的往事，又有多少值得我们追忆的呢？
　　十年？百年？千年……
　　还是终究要在时光中慢慢消磨，默默逝去？
　　兽神默然想着，脸上的疲倦之色更重了，他的眼神，慢慢的移到那个古老洞穴的洞口方向，隔着无尽的黑暗，在遥远地方，还有个人影孤独伫立在那里吧？
　　这样的一生，却又是怎样的一生？
　　他忽然向鬼厉问道：“你说，活着是为了什么？”
　　“活着是为了什么？……”鬼厉低低默诵了一遍，默然半晌，抬头道：“我不知道，只是我这一生，仿佛都是为了别人活着的。”
　　兽神怔了一下，自言自语：“为了别人而活，那我呢！我又是为了谁而活？”
　　鬼厉略感意外，显然没有想到兽神会说出这样的话来，随即，他却又皱了皱眉，显然回想起刚才自己的言辞，感觉有些意外，怎会这般说话出来。
　　定了定神之后，鬼厉的脸上重新回复了平静，似乎刚才那一瞬间闪过的软弱，已经消失不见，从来不曾在他身上存在过一样。他深深看着兽神，道：“我今日来此，并非为了杀你。”
　　兽神似乎仍然有些心不在焉，想着些什么，口中淡淡地应了一句，道：“哦，那你来这里是为了何事？”
　　鬼厉一指他身边趴在地上的饕餮，道：“我是为它而来的。”
　　兽神眉头一皱，眼中闪过一丝惊讶，而地上的饕餮却是立刻做出了反应，登时瞪大了铜铃般巨目，张开血盆大口，向着鬼厉这里咆哮了一声，并慢慢站了起来，杀气腾腾。而三眼灵猴小灰似乎有些困惑，慢慢离开了饕餮身边，跑回到鬼厉脚下，抬头看了看鬼厉，似乎对主人的话有些不解，不过片刻之后，它还是爬上了鬼厉的肩头，只是三只眼睛却不时的向饕餮那里看去。
　　兽神哼了一声，道：“这倒怪了，你来这里不是为了杀我，却是为了这只饕餮？你要它做什么？”
　　鬼厉淡淡道：“不是我要它，是另一个人想要它，而那个人的话，只要不过分，我都要帮他。”
　　兽神看了他片刻，忽然笑了起来，道：“你是欠人的情，是吧？”
　　鬼厉默然片刻，道：“我的确欠了人情，很多很多，多到我一辈子都还不了，不过这与你无关了。”他抬眼，肃容，向前缓缓踏出了脚步。
　　看着他的身影慢慢接近，兽神的瞳孔似微微收缩了一下。
　　火盆中的火焰倒映在鬼厉脸上，舞动的光影在黑暗与光明交界中颤抖，他平静地道：“我无意与你为敌，不过看来这也是难免的了。”
　　兽神仰首发出“哈”的一声冷笑，道：“你以为以你的道行，你能胜过我？”
　　鬼厉没有说话。
　　也没有停下。
　　低沉的脚步在空旷的空间中回荡，没有风，可是不知为何，这个巨大石室中唯一的火焰突然开始摆动，光芒渐渐强烈起来。
　　黑暗处如幽冥，沉默而深不可测，不知道有多少恶魔妖灵，在那片黑暗中凝视着这片光亮中的人们。
　　鬼厉向着火光之中的兽神走去。
　　忽地，那团火焰陡然抬升，绽放出耀眼光芒，整个的火焰体积也足足比刚才平静燃烧的时候大了数倍之多。熊熊烈焰之中，传来了一声如龙吟般的声音，远远回荡了出去。
　　随着这声龙吟，整座巨大的石室空间竟为之颤抖起来，那龙吟之声从低到高，从黑暗深处回荡传来的回音竟也不曾有减弱的趋势，反而越拔越高，几成尖利啸声，到了最后，已是山呼海啸一般震耳欲聋。
　　鬼厉停下脚步，因为面前的那团烈焰已从火盆中霍然腾起，挡在他的面前，而那片炽热的烈焰之中，隐隐的，竟似有一双狰狞的眼眸若隐若现，注视着他。
　　兽神的身影已经消失在火光之后，但他平静的声音却从火焰里清晰的传了出来，道：“这是南疆古老传承的一座法阵，名唤‘八凶玄火法阵’，你若能破了它而不死，要做什么，我也随你了。”
　　他的话声方落，几乎是在同时，一记怒吼从火焰最耀眼处迸发而出，那火焰剧烈颤抖变化，周围五尺之内的土地尽数为之焦裂，可想而知这火盆附近的炽热程度。
　　强烈的热风从前方吹涌过来，鬼厉的衣服都为之向后飘扬，但他的脸色似乎却不受任何影响，甚至连趴在他肩头的猴子小灰，对着这炽炎也是三目注视，却并无畏惧与痛苦之色。只是，他们的神情却是严肃的，任谁也知道，这只是开始而已。
　　第一块血红色的凶神图案，缓缓在烈焰上空现身出来，那狰狞的面目与怪异的姿势，果然与当初在焚香谷玄火坛中看到的图案一模一样。鬼厉盯着那幅图像，脸上慢慢现出了复杂的神情。
　　一幅接着一幅，依次亮起，血红色的光芒在烈焰的周边渐渐连成一块，成为了一个圆环形状，环绕着中心那团熊熊燃烧的火焰。
　　最后的血红光芒，在火焰的下方合拢的时候，突然，整个红色光环瞬间大放光芒，红光暴涨，就连其中的火焰似乎也被压制了下去，紧接着，一股凶戾之极的戾气，凭空降临至这个空间。那团火焰深处，那一双若有若无的眼眸，也在瞬间放大。
　　“吼！”
　　震天一声怒吼，刹那间整座石室一起晃动，炽热的光焰如妖魔狂舞不休，疯狂摆动。那火焰深处，凶恶的巨兽披着一身烈火，咆哮着睥睨世间，现身出来。
　　赤焰魔兽！
　　曾经在焚香谷玄火坛中守护这座古老巫族传下的八凶玄火法阵的魔兽，再度现身，而第二次面对它的鬼厉与小鬼，忍不住也微微变色。小灰龇牙咧嘴，趴在鬼厉肩头，对着那只魔兽，愤然怒吼了一声。
　　赤焰魔兽巨大的身躯从八凶玄火法阵巨大的光环之中不断出现，先是巨大的头颅，然后是肩膀、前脚，慢慢的，身子与后肢也缓缓现身。随着它的到来，整座石室之中的温度更是狂升不止，鬼厉的衣服甚至都开始出现了焦黄的现象。
　　终于，最后一部分燃烧着烈火的身躯都出现了，赤焰魔兽这个庞然大物浑身被烈火包围着，站在鬼厉与小灰的面前，鬼厉甚至只有这只凶恶魔兽的半只脚高。而在这只魔兽身后，那八面凶神图像组成的诡异光环时而明亮时而闪烁，跟随在赤焰魔兽的身后。
　　仿佛是恶魔，在前方狞笑！
　　凶戾的气息，从四面八方涌来，熟悉的感觉似乎又开始隐隐在血液之中沸腾，鬼厉甚至还依稀记得，上一次在焚香谷玄火坛那里，那一场惨烈的剧斗。
　　鬼厉没有动，只是深深注视着眼前那不可一世的魔兽。
　　张牙舞爪的赤焰魔兽缓缓回过头来，一股炽热的热浪涌过，那双仿佛是在燃烧着的双眸，看到了鬼厉，还有他肩头的三眼灵猴小灰。
　　赤焰魔兽巨大的头颅停住了一下，片刻之后，它突然发出了一声惊天动地的巨大嘶吼之声！
　　那吼声之中，满含着愤怒、怨毒与强烈的复仇之愿！
　　炽热的火焰，瞬间如爆裂开来一般，从赤色的光芒几乎转为纯白，无数的火芒升上半空，形成熊熊燃烧的火球，不停的急速旋转，恐怖的头颅，霍然张开巨口，咆哮声中，一口咬下。
　　头未及地，这周围地面已然尽数龟裂，无穷无尽的烈焰如烈日落入人间，狂啸着扑下，将鬼厉的身影瞬间淹没。
　　那瞬间轰然而起的火焰，如一场人生狂欢之后的高潮，灿烂盛放！
　　而火焰背后，那双疲倦的眼眸里，却漠然而看不到人生的半分悲喜了。
　　※※※
　　周围一片黑暗，四下寂静，陆雪琪等人已经在这个古老的洞穴中行走了很久了，虽然他们一路提高警惕戒备，但走了这么许久，却没有遇到任何的袭击困扰。
　　黑暗之中，被柔和淡蓝色光辉所笼罩的美丽身影，陆雪琪清冷的面容从黑暗中凝望过去，仿佛更似清丽的难以形容，在黑暗的衬托之下，似乎还多了一丝丝神秘幽冷的气息。
　　便仿佛，那传说中在黑暗里悄悄绽放的黑百合，生长千年，绽放只有一刻。
　　身后不时注视又移开的视线目光，挥之不去，只是陆雪琪却似乎对此已然是毫无感觉了。她明亮的眼眸里，只是凝望着前方，虽然那里只有不尽的黑暗，但在黑暗深处，却仿佛有她希望看到的东西。
　　她向前走去，不曾回头。
　　黑暗在她身前悄悄退避，然后又在她身后缓缓合拢，那样一个柔和的身影，在黑暗中显得这般显眼夺目，甚至掩盖了她身后那些人的光芒，看去，仿佛是在独行。
　　忽地，她突然停下了脚步。
　　身后众人随即也停了下来，李洵警惕地向四周看了一眼，走了上来，正欲开口询问，忽地怔了一下，只见陆雪琪脸上现出复杂的神情，其中似乎极为戒备。
　　便在此时，前方原本一直沉寂的黑暗，突然有了异变，一阵若有若无的轻轻悸动，仿佛在黑暗中陡然出现，然后慢慢开始翻滚、变大、强烈……
　　黑暗中，竟似乎有什么缓缓凝聚，似呼啸，似怒吼，但一切竟都无声。
　　片刻之后，来了，来了……
　　从远方不知名处，一阵强烈的震动，伴随着低沉的呼啸之声，隆隆从远方向这里传来，随即迅速变大，似这座洞窟深处，竟有不可一世的巨大灵兽，仰天长啸！
　　周围原本沉寂的黑暗，此刻竟如被点燃一样，开始逐渐沸腾，黑暗深处，不知有多少呼啸之声四面八方涌来，一时人人变色。
　　李洵退后几步，疾喝道：“围成一圈，小心戒备。”
　　焚香谷众人都是久经战阵的老手，虽惊不乱，纷纷靠在一起，警惕地望着前方。
　　周围石壁开始慢慢颤抖起来，似乎有某种巨大的力量开始缓缓散发出来，甚至连脚下的土地也有微微颤抖的趋势。前方黑暗之中，诡异的骚动更加强烈，仿佛相应着什么，呼啸着什么。
　　就在这几乎是山崩地裂一般的大变状况之下，陆雪琪的身影不知为何，却没有后退半步，远离身后那些结阵严阵以待的同伴，她独自伫立在黑暗面前，淡蓝色的光辉前头，黑暗仿佛狰狞地面对着她，要将她随时吞没。
　　毫无预兆的，一股热浪，从黑暗深处猛然冲出，如排山倒海的巨涛在这古老洞穴中轰然涌过，陆雪琪全身衣裳与秀发瞬间同时飘起，只是她的身影，却没有半分动摇。
　　热浪吹在脸上的感觉，隐隐带着几分疯狂，更难以想像，这洞穴深处，那力量的源头，此刻是怎样的一副情景。陆雪琪没有说话，只是在这狂暴风中，凝视着前方猖狂而舞的黑暗。
　　热风正狂！
　　她却忽然抬头。
　　那风吹着她脸色如霜，只是那眼眸之中，竟仿佛有更加火热的眼神正燃烧着深心。
　　那黑暗深处，那黑暗的远方……
　　她霍然一声长啸，身形竟是在这地动山摇、热风狂涌之中，逆风而上，欲向着黑暗深处射去。
　　身后李洵、曾书书等人骇然变色，不解其意。李洵刚欲呼喊，却只见那淡蓝色光辉身影，如利箭离弦，竟没有丝毫的停顿犹豫，转眼已消失在了黑暗之中。
　　他哑然收声，半晌说不出话来。
　　曾书书慢慢走到李洵的身边，拍了拍他的肩膀，李洵没有回头看他。
　　热浪渐渐减弱了，周围那阵剧烈的晃动也逐渐稳定了下来，一切都缓缓恢复了原状，若不是周围掉落的碎石瓦砾，几乎让人错觉，这只是黑暗之中的一场梦幻而已。
　　只是，那个已然消失的美丽身影，却明白无误地说明，这诡异的洞穴里，危机四伏。
　　李洵沉默片刻，镇定了一下心神，刚欲说话，忽然身旁一个年轻焚香谷弟子叫了起来：“有人，是谁在那儿？”
　　其余众人都是一惊，连忙向前看去，果然见黑暗中人影一闪，竟是走出一个人来，看去身形苗条，走路时带着一丝妩媚，乃是一个美貌女子。
　　众人都为之一怔，一瞬间都以为乃是陆雪琪去而复返。
　　李洵险些大喜之余唤了出来，但话到嘴边，忽然，他脸上笑容转为僵硬，慢慢变得铁青，眼中竟有仇恨之意，同时还有几分不可思议的冷笑，道：“原来是你……”
　　那女子听到人声，似也吃了一惊，抬头看去，脸色又是一变。
　　这女子容貌秀美，娇媚入骨，却正是金瓶儿。


　　第二十一章 追逐
　　此刻金瓶儿脸上神情十分的疲累，像是刚刚经历了一场大战，精疲力尽的样子，不过虽然如此，面对着这些正道弟子，金瓶儿却仍然还是露出了动人心魄的笑容，黑暗之中，她看去竟是分外的楚楚可怜。
　　“自然是我了，这位焚香谷的公子，怎么，我们不过见了几次面，你便对我念念不忘么？”
　　李洵面上一红，退了一步，怒道：“谁与你念念不舍，你这个妖女，当初害了我燕虹师妹，如今正要向你讨还血债。”
　　说罢，李洵一挥手，身形如电，已是向金瓶儿掠去。曾书书在背后皱了皱眉，欲言又止，而在他身旁的众焚香谷弟子迟疑了片刻之后，呼喝声中，纷纷也拥了上去，一时声势颇为浩大。
　　金瓶儿哼了一声，眼里闪过讥嘲眼色，只是这许多仇人一起扑来，自己此刻又是疲惫之身，她自然不会是去逞强相斗。只见她柔媚脸上，忽地闪过一丝刚强，似下了决心，同时一声轻喝，右手边缘紫光泛起，杀气大盛。
　　李洵与金瓶儿交手数次，深知这魔教妖女的厉害，当下连忙留心戒备，同时发现身后风声嗖嗖，竟是多位师弟都蜂拥而上，李洵这一惊非同小可，连忙出声喝止，众人一怔，纷纷停下身形。但便在这微微混乱时刻，突然间前头金瓶儿处紫芒暴涨，如一团紫色火焰席卷而来，李洵大喝一声，挡在众人面前，手中仙剑祭出，将这紫芒挡了下来。
　　只是这看似威力无比的法术，李洵挡下之后，却突然皱了皱眉，怔了一下，原先预料到的威力竟然如一张薄纸般一碰即破，看似强大的术法瞬间消散，而紫芒背后，金瓶儿的身影不知何时居然已经重新消失在了黑暗之中。
　　李洵脸上铁青一片，恨声道：“狡猾的妖女，又着了她的道，我们快追！”说罢，当先追去，身后焚香谷众人自然以他马首是瞻，纷纷赶上。曾书书半张了口，想说什么，但看着人影幢幢闪动，随即无力摇头，叹了口气，向四周小心地看了看，慢慢跟了上去。
　　李洵对金瓶儿似是极为愤恨，一路追踪而来，须臾不肯放松。其实以金瓶儿的道行本领，若是在平日，随便什么时候、地方，算计李洵在先，要想这般神不知鬼不觉的溜走，对她来说也并非什么多难的事情。无奈此刻她却是极不走运，一来是在这似乎只有一条道的古老洞穴之中，避无可避；二来不久之前她刚刚与那个突然出现的神秘女子，也就是九尾天狐小白斗法一场，虽然没有受伤，并趁着小白与鬼厉纠缠之时好不容易脱了身，却被小白那种古怪的法术给耗费了大量法力。
　　要知道小白乃是狐妖一族的老祖宗，一身道行修行了只怕早已过了千年，其道行之高，妖术之强，放眼天下也是一等一的人物。金瓶儿虽然也是聪慧之极的女子，但终究还是在小白手下吃了暗亏，本来这也不算什么，一来不算丢脸，二来金瓶儿也并未受伤，小白也无心伤她，谁知却在这等虚弱时候，竟遇上了李洵等人。
　　这一路李洵追来，片刻不得喘息，焚香谷名列正道三大派阀，李洵又是焚香谷谷主云易岚最得意的弟子，一身修行实不可小觑，金瓶儿几番用巧或全力奔驰，都无法躲过追在后头李洵的耳目。时间一久，金瓶儿感觉自己开始慢慢胸闷，连呼吸也有些慢慢不匀了。
　　金瓶儿心中越来越是着急，自从进入这镇魔古洞之中，怪事是一件连着一件，先是遇到那个神秘女子小白，后来鬼厉又与那神秘女子同时失踪，刚刚不久之前，这洞穴深处传来的异啸怒吼与炽热之极的热浪，仿佛都说明这洞穴深处似乎已经有人动手斗法。然而金瓶儿几番思忖，终究不愿贸然深入，毕竟对她来说，她可不像鬼厉那般愿意甘冒大险深入进去，鬼王宗和她关系虽然此刻非浅，但也不到她为之卖命的地步。
　　只是此刻背后有人苦苦追逐，金瓶儿一路闪掠，也不知又向镇魔古洞深处飞进了多远。这一个古老山洞当真深的可怕，从外表根本看不出来，感觉上这洞穴地势并没有严重向下倾斜的模样，却不知它这么到底通向何处。
　　黑暗中，耳边风声尖锐如刀声，不知何时开始，那阵阵阴风已经消失了，但是李洵的声音却始终跟在身后，不曾消失过。
　　便在这时，前方黑暗之中，忽地竟有个模糊人影一闪，金瓶儿何等眼力，瞬间便看出正是那个刚才让自己吃了大苦头的女人，也就是九尾天狐小白。
　　而默默伫立在黑暗里的小白，似也发觉了什么，身上亮起了一道白色的柔光，缓缓转过身来。
　　“又是你！”小白皱了皱眉，向金瓶儿淡淡道。
　　金瓶儿去路被她挡住，不得已停了下来，刚才她已领教过小白的手段道行，委实不敢轻举妄动，只是此刻前有堵截，后有追兵，一时她也为之变色。
　　小白脸上似乎心事重重，看了一眼金瓶儿，没有让开道路的意思，仿佛是不愿让她过去，正要开口说话，忽然间她又是一怔，转身向来路看去，然后忽地冷笑一声，道：“怪了，今日来这里的人可真是多啊！”
　　说话声中，李洵的身影伴随着呼啸从黑暗中掠了出来，待看清场中竟然又多了一个绝美的陌生女子之后，李洵显然有些警惕之意，没有立刻对站在前方的金瓶儿出手，而是站住了脚步。
　　小白向李洵看了一眼，忽地目光中一寒，似乎是认出了李洵。片刻之后，只听呼呼风声大作，李洵身后的黑暗中又不停闪动人影，却是其他焚香谷弟子赶到了，这些人道行不如李洵，速度也比他慢了许多。
　　小白目光在这些焚香谷弟子脸上和衣衫饰物上转了一圈，忽地冷笑道：“焚香谷的人？”
　　旁边金瓶儿忍不住看了小白一眼，隐约听出小白对这些焚香谷的人抱有不满之意，不禁心中暗暗高兴。
　　而前头李洵一时摸不清小白虚实，而且他也不愿在此刻节外生枝，当下朗声道：“在下李洵，乃焚香谷云易岚谷主座下弟子，不知姑娘是哪位？我等并无意冒犯姑娘，只是这女子，”他一指金瓶儿，道：“她却是作孽多端、恶贯满盈的魔教妖女，我等正要将她除去，如姑娘没有其他事情，麻烦站在一旁，我等感激不尽。”
　　小白哼了一声，非但没有走开，反而慢慢向前走了两步，淡淡道：“我正是有些事情，所以不能走开。”
　　李洵脸色一变，他身后众焚香谷弟子有几个已然怒声喝了出来。
　　李洵沉声道：“这位姑娘，你维护这个妖女，便是与焚香谷为敌，也是与天下正道为敌，你可知道么？”
　　小白“哈”的失笑，伸出白玉也似的手掌，轻轻抚弄鬓边秀发，冷笑道：“与焚香谷为敌？与天下正道为敌？无知小辈，这些早就是你家姑奶奶几千年前玩剩下的了。”
　　焚香谷众弟子一起大哗，李洵脸上也是闪过怒容，只是他定力毕竟比这些师弟要好，而且一时搞不清楚这个神秘女子来历身分，反而是拦住了要冲上的几个师弟，寒声道：“这位姑娘好大的口气，请问阁下是谁？”
　　那里的小白却没有回答他，反而看去有些发怔，半晌之后，她似自言自语了两句，忽然却又是“噗哧”一声，竟是自己莫名其妙笑了出来，摇了摇头，低声笑道：“姑奶奶……唉，好久没这么说话了，居然连自己听了都有些回不过意思来，真是……唉，难道真是老了么？”
　　说着，她脸上笑容慢慢消失，怔怔出神，表情看去，竟仿佛有些出神起来。
　　金瓶儿在一旁为之哑然，一时不知这古怪的女人到底在想些什么。
　　而前头李洵脾气再好，也被小白气得几乎要炸开了，怒道：“我好言劝你，你若再不让开，可不要怪我们得罪了。”说罢，他冷笑两声，道：“单凭你刚才那几句挑战天下正道的话，我就可以将你擒下，你可不要不知好歹。”
　　小白慢慢抬眼，向李洵看了过来，深深看了看他，忽然道：“那个小姑娘！”
　　金瓶儿一开始还没反应过来，直到小白喊了第二遍，这才怔了一下，愕然道：“你在叫我？”
　　小白哼了一声，道：“不是你我又是喊谁？”说着，她轻轻摆了摆手，走上一步，却是挡在了李洵等人与金瓶儿的中间，道：“你走吧！这些人我替你挡着。”
　　李洵等人登时勃然变色，金瓶儿却是大喜过望，一时竟有些不敢相信，连忙道：“多谢……多谢前辈。”
　　她说完，生怕这古怪女人反悔，连忙闪身向前头黑暗中掠去。
　　李洵等如何能让这杀人凶手再一次逃脱，刚要发力追去，却只见白色光辉一闪，瞬间一片光幕已然亮起，挡在了小白身前，将去路挡了个严严实实，片刻之后，金瓶儿的身影已然不见了。
　　李洵直气得咬牙切齿，回头对着小白怒道：“你到底是什么人，为什么要帮那个妖女？”
　　小白微微一笑，似乎李洵的恼怒在她看来，反而更加令她高兴，悠然道：“我？我是谁你管的着么你！至于说我为什么要帮她，不为别的，就因为我看你们这些焚香谷的人不顺眼。”
　　李洵和他身后所有焚香谷弟子都怔了一下，一时哑然，都说不出话来，李洵忍不住问道：“这位姑娘，难道我们之前曾经见过么，又或者我们曾经得罪过你？”
　　小白摇了摇头，微微翻眼，眼波流荡，如水一般，嘴角间更挂着淡淡勾人魂魄般的笑容，道：“我们没见过，你们也没得罪过我，可是我啊……”她微笑着，似乎很是高兴的说道：“可是我就是看焚香谷不顺眼，你能拿我怎么办呢？”
　　李洵等人当真是气得牙根都痒了，也不等李洵下令，早有焚香谷弟子怒喝着扑了上去，李洵也不阻挡，这女子如此辱骂和挑衅，若还不教训她一下，只怕焚香谷日后都无脸面做人了。
　　黑暗中，只见着十几道人影，从黑暗中跃出，向着那片白色光幕，纷纷扑去，而光幕背后，小白的笑容依然，只是眼光之中，更多了几分嘲讽之意。
　　※※※
　　风，伴随着急速掠过的身影，化作尖锐的轻啸声在耳边不停呼啸，不知道有多少路途，在脚下纷纷消逝。陆雪琪飞驰在这古老黑暗的洞穴之中，向着前方那未知的神秘而去。
　　不知怎么，她分明仍不知道，在前方等待着她的会是什么，可是在她心中，竟有种狂热一般的情绪，在她如冰霜一般的心里熊熊燃烧，如最热烈的火焰。
　　于是她飞驰，再也不顾其他。
　　身后的人影都早已消散，刚才掠过一个地方的时候，她几乎是下意识地感觉出，那里的黑暗中仿佛有个身影隐藏其中，只是这感觉转眼即逝，在那电光石火之间，那黑暗中的人影仿佛有些异动，随后似发现了什么，竟然又消失了下去。
　　远远的身后，那阵阵呼啸而过的风中，不知是否有那么一声轻叹呢？
　　陆雪琪不知道。
　　这感觉她丝毫也不曾放在心上。
　　这样的一生，又会有多少的事，或人，值得你这般不顾一切呢？
　　如果没有，或许是悲哀吧！
　　如果有，那就不顾一切吧！
　　天琊神剑握在手间，绽放出越来越强烈的光芒，如同最澎湃的心潮，轰然闪动。
　　那一片，蓝色的身影，越飞越远，却又仿佛，越来越近！
　　风，还在刮着，
　　前方的路，依然还黑着，
　　只是，终究还会有个人，在这条路的尽头吧！
　　她飞驰，飞驰，飞驰着……
　　※※※
　　那一束，绿色的光芒，在前方缓缓亮起，陆雪琪终于看到了黑暗中第一束的光亮，远远的，在黑暗中，如一个寂寞的幽灵轻轻徘徊。
　　她忽然停下了脚步，瞬间，天琊神剑上所有的光辉都收敛了起来，如悄悄隐藏的害怕的女子。黑沉沉的黑暗缓缓涌上，将她的身影吞没，掩盖过去。
　　她在黑暗中，默默凝视那绿色之光，在那绿光的背后，会是什么等待着她？
　　是失望，还是他？
　　若是他，又怎样？
　　她竟为之而犹豫，而踌躇，那充盈心间的狂热如火焰，依然燃烧而不曾消失，只是那火焰深处，竟还有几分幽幽的酸楚。
　　她凝视了很久，很久，慢慢的，移动脚步，向后退了一步。
　　是畏惧么，是退缩么？
　　这一生，还有你不能面对的人么？
　　不能，还是不敢？
　　缓缓的，有窒息的感觉，黑暗在周围狞笑着，谁在前方？命运从来不曾微笑，谁又能这般容易战胜自己。不曾畏惧生死，不曾害怕时光，可是谁能够，完全面对深心？
　　黑暗里，一片寂静。
　　她仿佛又要后退。
　　看不见的容颜，又是怎样的痛楚？
　　忽地，那炽热的热浪陡然出现，在那绿色的幽光背后，传来巨大的轰鸣。
　　赤色的火焰，仿佛狰狞的凶手，在这世间猖狂的狞笑，咆哮的声音，震慑着世间万物。脚下的大地与周围的岩壁，再一次开始纷纷震动，大概是因为接近的缘故，颤抖的大地震动的更加厉害，直令人无法想像，在那火焰深处，又会是怎样的一番景象。
　　火光远远倒映，双眸在黑暗中霍然闪亮。
　　燃烧的，仿佛是眼眸吧！
　　淡蓝色的光辉，突然再次闪烁，从黑暗中迸发出来，热浪滚滚之中，那一个美丽身影迎风而立，秀发飞舞。
　　“轰！”
　　巨大的咆哮与大地的震颤如雷神一般，让凡人惊惧，整座洞穴都仿佛在发抖，无数的落石在身边落如细雨，只是那个身影，却已经消失在了原地。
　　她飞驰，在那如末日一般的景象中，在越来越如疯狂的落石之中，飞驰着，向着那火焰深处，最亮的地方，飞驰而去！
　　没人知道，在前方会是什么。
　　可是谁又在乎呢？


　　第二十二章 恐怖
　　坚硬的地面，在炽热的火焰灼烧之下，甚至开始有了融化的迹象，熊熊烈焰，从赤焰魔兽的巨口中不断喷射而出，直有毁灭一切的气势，将这个巨大的石室空间，变作了一个恐怖的火海。
　　鬼厉的身影，从一开始就消失在了火光之中，再也没有出现过。
　　喷吐出一波如山火焰之后，赤焰魔兽那燃烧的双眼向着那火海深处狠狠注视着，似乎在找寻什么，暂时停顿了下来，炽热的火焰依旧在地面上燃烧着，周围的空气似乎也在沸腾。
　　然而，鬼厉与他肩头的那只猴子小灰，却同时消失不见了。
　　难道他已化为灰烬？
　　片刻之后，答案出现了。火海上空，凌空出现了鬼厉身影，刚才那瞬息之间，鬼厉几如妖魅一般，竟闪身到了赤焰魔兽的上空，完全闪开了那可怕的烈焰。此刻，在他的手中，重新现出那闪烁着青色光芒的噬魂魔棒，在一片火光中，他的脸色漠然而从容。
　　猴子小灰在他的肩头，对着下方那只巨大的魔兽，忽地龇牙，咆哮了一声，显然对着这个老对手，它也有些激动起来，纵然是猴子，但在鬼厉身边如此之久，那血液之中，多多少少也有那么一些噬血珠刚烈凶戾的气息吧！
　　赤焰魔兽发出一声惊天动地的吼叫，声音远远回荡了出去，仿佛雷鸣一般，随即，那巨大的身躯霍然腾空而起，瞬间周围的气息几乎都被灼热的烈焰蒸发殆尽，只剩下了酷热。那闪烁着凶戾火光的巨体，轰然而至。
　　这一次，鬼厉却没有闪避，看着那比自己身躯大了无数倍的上古魔兽，他的眼眶中似掠过奇异光芒。而在赤焰魔兽扑来的身躯背后，那诡异的八凶神像光圈，依然追随在它身后，缓缓转动，明亮不定，如一只神秘的眼睛，冷冷注视着这一场搏斗。
　　噬魂魔棒顶端，噬血珠表面上暗红色的血丝在片刻之间，一丝丝全数亮起，迎着那飞扑而来的火躯，鬼厉非但没有后退，这一次竟当面迎上。
　　赤焰魔兽似乎也未曾想到，这渺小的人类竟然与自己当面对抗，反是身躯微微一窒，但随即火焰更甚，咆哮巨吼声中，一口咬下。
　　巨大的火花如天际落雨，纷纷而下，但落到鬼厉周身三尺时候，竟遇到无形屏障，尽数被弹了开去。与此同时，鬼厉依然掠至赤焰魔兽的身前，那一双燃烧着炽热火焰的巨目，几乎就在他的身前。
　　鬼厉在重重烈焰包围之中，身旁，小灰发出了一声尖啸，噬魂魔棒向前，对着赤焰魔兽的头颅，刺了过去。
　　那青色的光芒，瞬间大盛，如火光中迸发的灿烂莲花，随即，那莲花深处，竟似又开出如鲜血般艳丽无匹的红……
　　鲜红！
　　噬血珠在热烈的空气中，仿佛也在微微颤抖，灌注其中的力量，有多少年未曾如此强大，那青色的气息，在珠体深处急速旋转，仿佛咆哮着渴望杀戮。
　　那分明是一片火海，但周围的温度却在瞬间冷却，冰冷的气息从天而降，笼罩了赤焰魔兽。第一次的，这只古老的守护神兽在惊愕之中本能的感到畏惧，但更强大的本能，却促使它发出更凶恶的咆哮，再次向着鬼厉咬下。
　　那巨头扑下之际，熊熊烈焰轰隆而落，便在这个时候，鬼厉将噬魂魔棒深深刺进了赤焰魔兽那嘶吼的口中。
　　巨大的身躯，在半空中停顿了下来，周围的空气依旧那般炽热，但一股冰寒，却仿佛是从人心深处，就那般散发出来。不知何时开始，小灰还是趴在鬼厉的肩头，身躯也没有变化，但那三只眼睛之中，仿佛受到了什么刺激，已经变作了红色，看去刺眼之极。
　　而此刻看着赤焰魔兽在鬼厉噬魂一击之下，颓势瞬间闪现，小灰更是面露狰狞之象，向着那赤焰魔兽，露出獠牙，狞笑了一声。
　　转眼之间，周围的温度继续下降，赤焰魔兽身上的高温也随之退却，仿佛带着一丝难以形容的畏惧眼神，赤焰魔兽那燃烧着火焰的双眼中竟闪烁着恐惧。
　　凌空虚立的鬼厉，缓缓抬头，从他手中的噬魂魔棒之上，红色的火光充斥了整根法宝，似乎正一点一滴毫不留情地将赤焰魔兽的精华，尽数吸来。
　　鬼厉面上似微微有痛楚之色，脸上也呈现出一层赤黄之光，但在闪现三次之后，随即被一层金色的光辉所掩盖。
　　赤焰魔兽再也无法支撑巨躯，从半空中颓然摔下，刚刚在片刻之前还不可一世的怪物，此刻竟然已变成了这般软弱景象，若不是亲眼所见，几乎难以置信。石室里的火焰在迅速的消散着，温度也下降的极快，取而代之那高温的，是从鬼厉身上散发出来的极冷冰寒，且带着一丝邪恶气息的味道。
　　赤焰魔兽倒在了地上，身上原本熊熊的火焰此刻已然所剩不多，远远看去，这只守护魔兽似乎已经失去了绝大部分的力量，在充满恨意的注视着缓缓落下的鬼厉之后，赤焰魔兽终于发出了一声怒吼，然后巨大的身躯缓缓消散在空气之中。
　　只是，它的身躯虽然消散，但半空之中那个神秘的八凶神像光圈，却没有消失，而且似乎根本没有受到刚才那一场斗法的影响，仍然明亮不定，缓缓自转着，慢慢后退，最后，停留在了重新现出身影，依然坐在地上的兽神身前，那一只古老火盆之上。
　　火盆中，火焰静静燃烧着。
　　在一片被鬼厉那噬血珠妖力笼罩而来的冰寒气息中，这是唯一的火焰与光明所在，它似乎完全不受鬼厉妖力的影响。
　　鬼厉重新落到了地上，但他的脸上，却完全没有胜利的喜悦，望着那片依旧燃烧的火焰，他的瞳孔似乎还在微微收缩。
　　那神秘的光圈，缓缓转动着，八个凶恶狰狞的神像，依次亮起、黯淡又明亮，仿佛在神秘的诉说什么。
　　光圈之下，是兽神那带着深深疲倦却依然微笑的脸庞。
　　“啪，啪，啪……”
　　兽神轻轻拍掌，温和的笑了，道：“厉害，厉害，想不到你竟有如此道行，和这等厉害的法宝，我虽然早料到你道行不低，但却也没想到竟高到了这等地步。”
　　他低低叹息了一声，仿佛有些自嘲，又道：“我好像总是错了，不是么？”
　　鬼厉望着他，缓缓道：“这次出现的赤焰魔兽，虽然声势惊人，但威力却比不上当日在焚香谷玄火坛里的那一次。”
　　兽神看着鬼厉，没有说话，但眼神之中，却慢慢有了赞许之意，点了点头。
　　鬼厉淡淡道：“这赤焰魔兽，分明正是这巫族传下的八凶玄火法阵的护阵灵兽，所以只要这阵法所在，尚能启动，便能召唤出这一等一的魔兽。只是赤焰魔兽乃是被拘禁在阵法之内的魂兽，阵法所含玄火之力越大，它的威力便也越大。”
　　他看了一眼兽神身前的那只火盆，道：“这只火盆，可是传说中能聚天地离火精华的‘聚火盆’？”
　　兽神笑了一下，道：“不错，正是聚火盆。”
　　鬼厉点了点头，淡然道：“有这聚火盆在，你便能以其中离火之力驱动玄火，启动法阵，召唤赤焰魔兽。但这法宝虽然神奇，却未必比得上在焚香谷玄火坛中地下，那炽热熔岩上千年的充实火力，持续不断的供给法阵，所以你此番召出的赤焰魔兽，虽然看去威势很大，但只不过是空有躯壳罢了。”
　　“哈哈，好，好，”兽神大笑，抚掌道：“好一句空有躯壳，说的好，可惜这世间能说这一句的，除了你，却不知还有何人？”
　　鬼厉深深看了他一眼，道：“至少，将你打成重伤的那个人，有资格这么说话。”
　　兽神笑容忽地一敛，面色沉了下来，目光也变作阴冷，向鬼厉看去。鬼厉直视他的眼眸视线，坦然相对，却也感觉到一阵慑人气势，从那个看去病弱的身体上散发出来。
　　兽神看着鬼厉，慢慢地开口，道：“我听说，那个打伤我的人，似乎跟你也有几分过节吧？”
　　鬼厉脸色登时也为之一变。
　　两个男人对望着，都没有再说话，但这个石室之间的气息，却仿佛已降到了冰点。
　　就在这个时候，突然，他们二人似乎同时若有所觉，兽神微微抬眼，鬼厉却是转过身子，向这个石室的入口处，望着。
　　那一眼，在黑暗中如惊鸿掠过，在心间划下了痕迹……
　　赤焰魔兽已然消失，整座巨大的石室中，重新又是陷入了黑暗，只有兽神身前那个火盆里，还有一团火焰静静燃烧，照亮着附近小小地方，发散着些许光亮和温暖。就连在火盆上方缓缓转动的八凶神像光圈，也并没有多么耀眼。
　　可是，就在那个瞬间，在那黑暗的深处，一个身影，被淡蓝色温柔的光辉轻轻笼罩着，静静伫立在那里，熟悉的容颜，映入眼帘，一个怔然的片刻，就像已过了千年万年。
　　怔怔的，看着她。
　　一步，一步，缓缓走近。
　　陆雪琪的手，在黑暗微光里，显得很是苍白，不知是不是因为太过用力抓着天琊的缘故。但是她的容颜之上，却仿佛没有丝毫激动的情绪，一如当初初见面时，那个冷若冰霜的女子。
　　她慢慢的，走近。
　　走到他的身旁，站立。
　　没有说话，没有言语，她的眼眸之中，此刻只剩下了那团火焰倒映的光影。那一刻，又是过了多久的光阴？
　　兽神默默地看着这一男一女有些奇怪的举动，却什么也没有说，也什么都没有做，在他那深深永远也看不清的眼睛中，闪烁的复杂神情，却又有谁能够明白呢？
　　和他，并肩站着。
　　陆雪琪的眼，从走过来之后，就再也没有看向鬼厉。
　　半晌之后，在静默已久微微有些怪异的气氛中，只听见她低低的，平静的，却仿佛那平静之中更有着一份说不出的情怀，低声道：“原来……当真是你……”
　　鬼厉没有说话，他注视着面前这个女子那婉约而美丽秀气的绝美容颜，良久之后，他所做的，却只有一件事而已。
　　他向着她，慢慢——
　　微笑。
　　然后，他站到她的身旁，并肩站着，深深呼吸，那一股从胸膛深处回荡的火焰，仿佛温暖了整个深心。
　　陆雪琪似感觉到了什么，徐徐的，她的脸竟有些苍白中隐隐的红，可是，她却没有任何的遮掩，她只是——在冰霜一样的容颜上，向着前方，向着那团热烈的火焰，倒映在她眼中的火焰，微微笑了。
　　那样，温暖的，笑容！
　　两个身影，并肩站着，看着兽神，面对着这方今世上不可一世的魔头。
　　兽神的眼中，却有痛楚一般的神色掠过，慢慢低下了头。
　　※※※
　　火焰静静的燃烧着，石室里的景象，似乎在火光中显得有些朦朦胧胧了，三个人的身影，伫立了许久。
　　直到，兽神重新抬起了头，目光在陆雪琪身上停留了片刻之后，落在了鬼厉身上，忽然道：“你答应我一件事，行么？”
　　鬼厉一怔，不曾想他竟然会说出这样的话来，一时不知如何回答，只得道：“什么？”
　　兽神的脸上有着很深很深的倦意，淡淡地道：“你们两个无论是什么目的，反正都要与我一战，若是死于我手，自然没什么好说的，若是我败了，也不怪你们，只希望你出了这个古洞之后，替我做一件事。”
　　鬼厉道：“你说。”
　　兽神默然了片刻，道：“你记得洞口有一尊石像吧！”
　　鬼厉脸上掠过一丝奇怪的神情，缓缓点头，道：“是。”
　　兽神声音变得低沉，幽幽道：“若是你有机会出去，便替我采一束她当年最喜欢的百合，放在她面前吧！”
　　“百合……我知道了。”鬼厉慢慢点头，只是他的口气之中，似乎多了几分异样的情绪。陆雪琪感觉到了，却没有说话，只是默默看了他一眼。
　　兽神摇了摇头，似乎自嘲般笑了一下，然后对着鬼厉，微笑道：“不过你们呢！若是你们留在了这里，再也没有机会出去的话，你又会有什么心愿呢？”
　　他目光从鬼厉身上又缓缓落在陆雪琪脸上，微微笑着，眼中仿佛还闪烁着异样的光芒，道：“你呢！你也有什么心愿要讲么？”
　　鬼厉沉默，陆雪琪也没有说话。过了片刻，陆雪琪悄悄向鬼厉看去，只见他的脸上，却是隐约复杂的神情，带着几分痛苦。
　　她深深呼吸，忽然道：“我没有更大的心愿了！”
　　这一句话，她虽然口气平淡，但说的却是斩钉截铁，更不给自己半分的回旋余地了。
　　或许，她也真的不想，再也不想，给自己什么余地了吧？
　　鬼厉的身子，震了一震。
　　然后，他看向身旁的那个女子。
　　深深凝望。
　　不曾言语。
　　兽神看着陆雪琪，眼中的异光却是越来越亮。忽然间，他双手一拍，虽然身子还有几分摇晃，但他依旧还是站了起来。鲜艳的丝绸衣衫在他身边席卷过去，恶兽饕餮也站了起来，在主人身边低声嘶吼。
　　“好，好，说的好！”
　　兽神对着陆雪琪，眼中慢慢散发出的，竟是一种莫名的狂热，“就是这样，就是这样，这世间女子，果然还有如她一般的。”
　　他仰天长笑，状若癫狂，在笑声末了，却犹如哀嚎，带着一点呜咽。随着他的身躯晃动，一股莫名的气息缓缓升腾，原本沉静而缓缓自转闪烁的八凶神像光圈，突然转速开始迅速加快，八个神像同时亮了起来。
　　那仿佛来自远古神魔的古老凶戾气息，与前番赤焰魔兽截然不同的恶魔咆哮，瞬间弥漫开去，那个古老火盆中的火焰，在妖力催持之下，再一次的，缓缓变大。
　　而这一次，那团燃烧的火焰，竟然缓缓离开了火盆，犹如镶嵌在那个神秘的八凶神像光圈之中的躯体，与八凶神像一起升到了半空，熊熊燃烧。
　　“你说的对，我召唤出来的赤焰魔兽的确因为玄火之力不足而不如玄火坛的那座法阵，”在光圈之后，兽神苍白的脸上涌现出红色的光润，似乎因为这绝世妖力的降临，他也为之复苏，“但是这里的法阵，却是当年玲珑亲自布下，远胜过玄火坛那处遗迹的法阵，这奥秘之处，就让你们看看吧！”
　　他凄厉的长笑声中，整个身躯漂浮到半空，缓缓融入了那团越来越盛的火焰之中，终于消失不见，地面之上，饕餮大声咆哮着。
　　下一刻，那八面凶神的神像之上，陡然间，所有神像的眼睛如充血一般，突然都亮起了红色的光芒，如恶魔重新醒来，刹那之间，漫天神魔如一起狂呼，尖锐啸声铺天盖地，震耳欲聋。
　　那团火焰越烧越烈，火焰深处开始不停发出隆隆如雷鸣般的声响，焰心渐渐转做纯白之色，即使隔了老远，以鬼厉与陆雪琪之道行，也感到难以忍受的酷热。
　　而在漫天魔啸之中，回荡着神秘的咒语之声，那咒语晦涩而悠长，古老而艰深，仿佛远古的先民，膜拜着神明，用尽全身心的信仰灵力，召唤着那梦寐中的神明。
　　巨焰，焚烧！
　　那咒语突如疾风骤雨，撕裂人心。
　　在声声如敲打心灵的咒语声中，突然，一股巨大而沛不可当的威势，从那巨大的火焰深处猛然散发出来，那威力如此巨大，鬼厉与陆雪琪不能抗拒抵挡，被迫向后倒飞了出去。
　　是什么可怕的咒文，又是召唤来了何等恐怖的灵物，竟有如此的威力？
　　一时之间，鬼厉与陆雪琪齐齐为之变色，这哪里是人力可以抵挡的力量？
　　那火焰疯狂的焚烧，烈焰在半空中如妖魔狂舞，迎接着这火焰深处的恐怖到来。最炽热的地方，几乎是纯白的焰心，忽然，在剧烈的闪动之中，似某种生物，缓缓喘息，睁开了眼睛。
　　瞬间，周围古老坚硬的岩壁纷纷碎裂，地面上现出无数条巨大的裂缝，并从裂缝深处，更透出了赤红色的光芒，仿佛脚下，就是恐怖的火山熔岩，即将喷发。
　　而那喘息之声，犹如一声龙吟，在这个空间中……
　　回荡！


　　第二十三章 八荒火龙
　　镇魔古洞，洞口。
　　玲珑巫女神像之前，黑木默然伫立，而凶灵黑虎也沉默着，站在他的身后。陆雪琪等人已经进去很久了，更不用说之前鬼厉等人，而这么长的时间里，谁也不知道那个古老洞穴之中，到底发生了什么？
　　只是，他们两个兄弟，似乎都没有表现出关心的样子，在他们的眼中，似乎只有那一尊玲珑巫女的神像。
　　突然，在这一片静默之中，脚下的大地竟然开始微微颤抖起来，隐隐的轰鸣雷声，从那镇魔古洞之中传了出来。黑木身子一震，转身与黑虎对视一眼，但还不等他们想个明白，更大的异变，已经发生。
　　原本黑沉沉的天空苍穹，笼罩在焦黑山峰上空的黑云层中，突然射出了一道金色的光芒，如利剑一般，从天而降，刺穿了沉沉黑暗。紧接着，厚厚黑色云层的边缘，都开始透射出淡淡的金色光芒，如同替这黑云镶嵌上了一层金色的光边。
　　隆隆雷声，千万年来，重新在这座被诅咒的山峰上空响起，云层开始疯狂的涌动，似乎有某种神秘莫测的力量，在不断的苏醒，让天地也为之动容。
　　黑木与黑虎怔怔望着这天地异变，忽然间，黑木一转身，迟疑了片刻，声音似乎有微微的颤抖，低声道：“阴风……也消失了。”
　　黑虎巨大的身躯，凝视着那洞穴深处，深深黑暗里，再也没有了阴寒刺骨的阴风，取而代之的，是炽热翻滚的热浪。
　　“怎么回事，里面出了什么事？”黑木的声音隐隐有几分激动，但是被黑布笼罩的面容，看不清楚他的表情，只是见他死死盯着那个镇魔古洞。
　　与他相反，黑虎面对这些异变，表情却十分的复杂奇怪，似乎有说不出的欢喜，可是那白色烟雾构成的脸上，竟然还流露着一丝哀伤。
　　“是火龙，八荒火龙！”他淡淡的，低声的道。
　　“什么？”
　　黑木不能置信地疾转过身，盯着黑虎，道：“你说什么，八荒火龙，这世上除了娘娘之外，如今怎么可能还会有人能够召唤八荒火龙？”
　　黑虎目光苍茫，慢慢转到那尊石像之上，半晌之后，道：“本来是没有人的，因为那召唤的咒文与万火之精玄火鉴，都早已失落了，可是，”他笑了笑，然后用一种很奇怪的眼神看着黑木，道：“可是，这世上还有一个人曾经领悟了巫女娘娘她全部的巫法咒文，而娘娘生前唯一布下尚存并能召唤八荒火龙的八凶玄火法阵，又恰好就在这里。”
　　黑木怔了一下，没有说话，半晌之后，颓然摇头道：“原来他……竟然还有这一手。可是八荒火龙乃毁灭万物之凶物，他召唤这只神兽，难道忘了当年娘娘就是用这火龙将他生生焚灭的么？”
　　黑虎淡淡冷笑一声，道：“谁知道，我只记得娘娘当初走的时候，弥留之际亲口对我说过的一句话。”
　　黑木一震，道：“什么？”
　　黑虎脸上现出浓浓的恨意，霍然转身，看着那异变越来越是明显，震动越来越大的镇魔古洞，冷笑道：“娘娘交代过，日后无论再过多少年，一旦火龙复生，在此降临，便是这一场冤孽结束之时！”
　　黑木喃喃念了一遍：“冤孽结束之时……”忽地，他脸色一变，道：“难道，娘娘她早已预料到了？”
　　黑虎没有理会他，对他来说，在这炽热之风越来越烈，天际云层翻滚，金芒乱闪，天地乱象纷呈的时刻，他的眼中，却只有那尊石像。
　　他慢慢移到石像前，脸上所有的表情都消失了，低声道：“娘娘，娘娘……我终于等到了这一天，您别着急，再等一会儿，等一切都结束的时候，黑虎就来找您，从此永远侍奉在您的身旁。”
　　黑木木然地望着这位前世的兄长，然后，他仰天眺望。
　　那天，还给他的，却是一个当头雷鸣！
　　轰隆！
　　风云更急了，大地震颤的越发强烈。
　　※※※
　　镇魔古洞甬道之中，曾书书后退半步，避开了一道闪烁冲来的白色光体，躲在一旁，但同时心中却是暗暗叫苦。自从李洵等人不知怎么就突然在这镇魔古洞之中惹到了一个白衣女子，偏偏这个看去比金瓶儿还妖媚几分入骨几分的女子，道行却是高的不可思议，李洵等焚香谷弟子一拥而上，却被她用一个古怪之极的道术尽数给挡了回来，而此刻全部的人都被她施展一个法术给困住了。
　　那是与小白困住金瓶儿所施展的一模一样的法术，神秘的白色光球向着人群冲去，焚香谷弟子们用各自法宝将之击飞，不料这法宝竟然越打越多，刚开始还没什么，但过了一会之后，这洞窟之中已然到处都是白色光辉的笼罩范围之内。焚香谷弟子众多，见机应变之能又不如金瓶儿远甚，那白色的光体几乎是一转眼间就衍生出了无数个出来，纷纷在半空之中横冲直撞，将这些刚开始还想将小白捉住好好责罚的焚香谷弟子，打的是叫苦不迭。
　　眼看着焚香谷弟子陷入困境，曾书书总无法袖手旁观，只得加入战局。无奈那白衣女子道行奇高，曾书书也无法追到她，相反，很快也被许多白色的光球包围住了。不过曾书书毕竟机灵过人，才几个回合，登时便知道其中有异，连忙大声提醒旁边焚香谷弟子不可乱斩这些白色光球，众人这才醒悟过来。
　　只是虽然如此，这白色光体已经是漫天都是，将这些正道弟子围了个严严实实，东一个射来西一个撞，人人手忙脚乱。
　　小白慢慢从天而降，落到地上，看着前方白光闪烁，焚香谷众人狼狈不堪的样子，冷笑了一声，出了一口长气。她虽然得道千年，但决然不是什么慈悲为怀、虚怀若谷的仙家人物了，被焚香谷在玄火坛中禁锢了数百年，这一口恶气当日虽然轻轻放过，但不找焚香谷的人麻烦，已经是焚香谷弟子烧高香了，如今居然送上门来，偏巧她正与鬼厉一席谈话之后，心情正坏，可谓撞到枪口之上。
　　也就是在这个时候，忽然，春风得意的小白心中竟是一凛，一股从未有过的心悸感觉，竟是从内心深处猛然冒起，心口更是不由自主地猛跳了几下。
　　一股古老而狂暴的力量，在前方，在这个镇魔古洞的深处，缓缓升起，仿佛沉眠了千年万年，终于第一次苏醒。只不过这苏醒的开始，竟已让天地为之变色。
　　隆隆雷声，从大地深处缓缓传来，剧烈的震颤，随即从远方如波涛一般涌来，大地开始剧烈的颤抖。这一次，无数巨大的石块都开始纷纷落下，似乎根本无法承受这巨大的力量重生一般。
　　所有的人，大惊失色，仓惶之中，曾书书用尽全力，大声招呼李洵，喊道：“李师兄，这里太过危险，我们还是先出去为妙！”
　　李洵脸色苍白，一剑击飞一枚冲来的白色光球，只是心乱之下用力稍大，那光球被他击飞数尺远后，却又分做了两个一模一样的光球，重新在半空之中积蓄力量，眼看又要重新冲来。不过自从这异变陡生之后，小白似乎心有旁顾，催发道术也慢了许多，这些光球的速度也慢了下来。
　　一直被逼迫的紧的李洵脸上青白相间，忽然间一咬牙，大声喝道：“都出去，我断后。”
　　说罢，他飞身而起，登时剑芒大盛，一时将大部分白色光体都挡了下来。焚香谷众人向来对他敬重，闻言之后，再看看周围情况，的确也并非久留之地，当下众人纷纷向洞口方向奔逐。
　　只是李洵却似乎并没有走的意思，曾书书飞掠过来，替他连着挡下了数枚白色光球的撞击，大声道：“李师兄，你怎么不走？”
　　李洵脸上闪过一丝犹豫之色，道：“可是……陆师妹还在里面。”
　　曾书书眉头一皱，怒道：“陆师妹她道行深厚，未必有事，你这般坚持，只怕误人误己！”
　　李洵脸色变了几变，却只见周围震动更加强烈，落石趋势经过这么许久，非但没有减弱的样子，反而更有加剧之势，他长叹一声，终于还是向后飞掠而去。
　　曾书书向那洞穴深处看了一眼，也随之而出去了。
　　那些人的对话，每一句都落在了小白耳中，只是对她来说，除了淡淡冷笑，什么也没有打动心弦。空洞中的白色光球运动速度越来越慢，在李洵和曾书书身影也迅速消失之后，失去了目标的白色光球逐渐在半空之中停顿了下来，随后渐渐聚集，缓缓融合，逐渐重新结成了一个白色光球，向着小白飞来。
　　小白缓缓转身，向着洞穴深处凝望着。
　　那股古老巨大的力量，仍然在不断加强着，小白甚至可以清晰地感觉到，那一股蕴含着无比强大的毁灭之力。周边的岩壁仍然在不断颤抖中剥落下大大小小的石块，在轰鸣声中纷纷摔落在地上，只是在她身影三尺之内，并无一块石头能够击中她的身体。
　　白色光球飞回到了她的身旁，如一个小小的精灵，在她身边飞舞旋转着，似乎在揣摩主人的心意。
　　而主人茫然若失的脸上，有的却只是担忧与失落。
　　那深深黑暗之中，就在此刻，轰然迸发出一声怒吼，如巨龙长啸，龙吟对天。
　　那股神秘的古老力量，终于完全苏醒了！
　　※※※
　　巨大的石室，完全被强烈的火光所笼罩了，先前的黑暗被彻底驱逐出去，找不到一丝阴暗的地方。这光亮，远远超过了世间任何的光芒，甚至令人感觉，连天际烈日降临，只怕也不过如此。
　　曾经不可一世的赤焰魔兽，如果与之相提并论，简直如一点萤火而已。
　　在这恐怖的力量之中，最炽热的地方，无疑就是那个仍然存在并且急速转动，闪烁着诡异光环的八凶神像光圈了。那里，兽神曾经融入的火焰越来越白热化，漫天神秘的咒文，也越来越急。
　　不停扩张又微微收缩起伏的焰心，仿佛如一个孵化的赤焰之卵，蕴育着某种可怕之物，而随着周围温度的持续急速升高，那古老而神秘的所在，正一点一滴的凝聚着失去千万年的力量，重新降临到这个世界。
　　陆雪琪和鬼厉两个人，已经被完全挤压到了石室边缘的墙壁之上，太过强大的烈焰之力，正在烘烤着他们的身心，榨取着他们身体里每一滴的水分。
　　没有汗水，因为每一滴汗水还未流出便已汽化，熊熊烈焰之中，倒映着他们通红的脸庞。
　　陆雪琪忽然若有所觉，向身旁的鬼厉望去，那个男子，不知何时，握住了她的手掌。她没有任何的惊愕讶然，即使是在这绝望的火海面对那未知的神秘力量。
　　手心里，指尖上，传来了温暖。
　　曾经熟悉过吧！十年前曾经这样吧！
　　那一场黑暗中紧握的手的过往！
　　鬼厉身子移动，离开了两人靠着的墙壁，挡在陆雪琪的身前，淡青色的光芒，中间闪烁的是隐隐的金色光辉，从他手边闪起，形成了一道光壁，挡在了身前。
　　顿时，酷热之意减轻了许多，只是鬼厉的背部却是微微抖动了一下，然后，他深深吸气。
　　忽然，那只在他掌心的手，用力握住了他，从他的身后，淡蓝色的光辉泛起，起初，与那青色的光芒似还有些冲突，格格不入，但很快的，两道光芒融为一体，结成了更强大的光壁，抵挡着那恐怖赤焰的火芒。
　　男人的肩膀，男人的背，默默地站在身前，陆雪琪紧紧握着手，嘴角边，在那漫天火光之下，有淡淡的笑容。
　　突然，那冗长的咒文停止了，有那么一刻，仿佛一切都瞬间凝固住了，所有的火焰，漫天的火芒，鬼厉与陆雪琪奋力抵抗的身影，还有那半空中旋转不休的八凶神像。
　　最炽热的火焰深处，缓缓裂了开去，从一道细缝，慢慢变大，从一个人大小左右的缝隙，变作了数倍之巨的空洞。在这漫天耀眼火光之中，那条裂缝里，竟仿佛是不可思议的最深沉的黑暗。
　　然后，似什么东西，在那裂缝深处，冷冷的，向这外面的世界注视了一眼。
　　一股凶戾充斥着让人发疯一般的绝望，瞬间掠过了这石室里的每一个角落。
　　下一刻，如受到最疯狂的刺激，全部的火焰瞬间迸发出最热烈的光芒，龙吟声越拔越高，如一场狂欢不止不休，那火焰深处，龙吟声轰然而起，带着恐怖，带着绝望，那古老的神明灵物，从另一个世界降临其中。
　　巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。
　　巨大的龙头，就已经占据了所有的空间，鬼厉与陆雪琪目瞪口呆地望着这不可一世、几乎超越这世间存在的生物，甚至忘了抵抗，只是凭借本能，两人的法宝结壁勉力抵抗着那汹涌而来的火焰。只是，那令人窒息的威势，却仿佛已宣告了他们的命运。
　　八荒火龙！
　　南疆古老巫族传说之中，毁灭世间万物的可怕凶兽，八凶玄火法阵最终极的召唤灵物，终于在千万年之后，重现于人世间。
　　巨大的龙首，在烈焰之中缓缓转动着，并没有立刻毁灭什么的举动，被烈焰包围的它，从巨大的犄角到口中的獠牙，都呈现出一种在极度高温中才能闪现的神秘的红润透明之色。
　　巨龙每一次深深的呼吸，便带动了整座石室的剧烈颤抖，仿佛这个空间，对它这样强大的生物来说，不过是一个狭小的地方，甚至它连身子，到现在也仍未出来过。
　　在龙首的背后，那转动的八凶神像光圈，似乎隐没在八荒火龙耀眼的光芒之中了，若隐若现中，那巨大的光圈似乎也在微微颤抖着。
　　是因为这火龙那令人绝望的力量？
　　还是那附身其上悠久之前的回忆？
　　没有人知道。
　　也没有人会再去想那个了，因为此刻，似乎慢慢适应了刚刚苏醒之后，那异样感觉的巨大火龙，龙首之上，红润透明的巨大眼眶里，燃烧的烈焰缓缓升高，龙头也随之慢慢转动过来。
　　片刻之后，这恐怖的龙头，正对了这石室之中，那紧靠在角落里奋力抵挡的两个人影。
　　“吼！……”
　　瞬间，巨大的轰鸣声响彻了整个天地！


　　第二十四章 末日
　　那一声嘶吼，仿佛是从很远的地方传来的，因为在漫天呼啸的热浪火焰之中，恐怖的八荒火龙的龙吟之声，听起来竟似乎有些遥远。而鬼厉与陆雪琪所直接面对的，是怒涛一般喷射而来的巨焰，还有脚下曾经坚硬的地面，此刻却完全崩溃了一般变作熔岩地狱，巨大的裂缝龟裂无数，赤红的岩浆在脚下奔腾咆哮，如浪花潮汐一般飞溅，打在残留的焦黑岩块之上，不停的灼烧着，发出丝丝的声音。
　　滚滚火焰，铺天盖地，转眼已到了面前。
　　在这绝望的气息中，仿佛已经无法呼吸。
　　被映的通红的脸庞，鬼厉额角似有青筋闪现，在那巨大的洪涛面前，他双目圆睁，大喝一声，噬魂魔棒离开了他的手掌，漂浮在他身前半空之中。与此同时，鬼厉双手结成类似佛家法印之结印，但从掌心中泛起的却并非天音寺佛门真法惯常所有的庄严肃穆金色光辉，而是略带了一丝诡异的暗红之光。
　　在他法力催持之下，噬魂猛然间直立起来，竖立于虚空之间，顶端噬血珠上，随着鬼厉手中法印结成，飘起了佛门金色的真言。而在鬼厉胸前与噬魂之间的地方，紧贴着噬魂魔棒，在虚空中空气似缓缓扭曲，慢慢凝结成了一个太极图案。
　　而这个太极图案之间，闪烁的竟也非青云门道家真法的清光，而是混杂了魔教异术的种种异象。世间最强大的几门修真法门，终于是第一次，同时在一个人身上融会贯通而施展出来了。
　　赤焰余光之下，陆雪琪默默站在鬼厉身后，凝视着全力以赴的这个男子，和他一起面对了前方，那恐怖的火龙！天琊淡淡的蓝色光辉，在鬼厉的身后散发出来。
　　她的秀发，在滚滚怒涛余风之中，飘扬！
　　下一刻，炽热无比的烈焰撞了上来。
　　瞬间，仿佛整个世界都变作了火一般，如置身洪炉，身受炼狱之苦，无尽的赤焰在耳边轰然狂啸，仿佛无穷无尽的手从四面八方疯狂的拉扯着身躯，要将他粉身碎骨！
　　全身震抖！
　　然而，在狂涛一般的烈焰火海之中，却仍有一点异光，在被淹没之后，顽强的，在火海里挣扎闪现出来。
　　噬魂！
　　金、青、红三色光芒，同时从噬魂上散发了出来，凝结做无形之壁，在这末日一般的疯狂之海中，保卫着主人。
　　仿佛奇迹一般，这似乎应该毁灭一切的八荒火龙一击，竟被鬼厉挡了下来，就连仍趴在鬼厉肩头的猴子小灰，也闪动着三只变得血红凶恶的眼睛，向着那只火龙，怒吼了一声。
　　只是鬼厉显然并不好受，曾经被火焰映的通红的脸庞，瞬间变作了苍白，看不到一点血色，站在他身后的陆雪琪第一时间感觉到鬼厉身子微微的颤抖，连忙扶住了他，只是伸手触及的时候，她已然大吃一惊。
　　鬼厉的整个身体，完全是异样的火烫，连陆雪琪这等修行的人物，竟也有种手心灼伤的痛觉，更不用说鬼厉自身了。更惊心的，是陆雪琪扶住鬼厉双手的时候，立刻感觉到了，虽然鬼厉仍保持着结成法印防御的姿势，但双手双臂之上，竟然是不由自主的颤抖着。
　　这一击之力，可怖如此！
　　这一击无功而返，前方的八荒火龙巨大龙首微微摆动，似乎也有些意外，在如山般燃烧的赤焰之中，巨大的龙首缓缓低下，并没有立刻再度发动攻击，而是向这两个渺小的人类望去。
　　龙眼之中，是那特有的红润透明的火焰！
　　“铮！”
　　清脆凤鸣，蓝光泛起，天琊从陆雪琪的手间翻然跃出，倒映着那个身影，踏上一步，将鬼厉的身子挡在身后，深深呼吸着，决然面对着那恐怖的存在。
　　黑色的发，还在风中飘舞。
　　有几缕发丝，在热浪中轻轻拂动，落在鬼厉的脸上，纵然是在这末日一般炼狱似的所在，那曾经熟悉的淡淡幽香，却依然传来心田。
　　在你绝望的时候，有没有人可以与你相伴？
　　即使无路可走，还有人不曾舍弃么？
　　那眼光在瞬间仿佛穿过了光阴，忘却了这周围熊熊燃烧的火焰，看到了当初少年时，曾经的过往。
　　黑暗深渊里的回忆，仿佛和今日一模一样，像是重新回到了，那曾经天真的岁月。
　　原来，这一个身影，真的是，从来没有改变过么？
　　那变的人，却又是谁？
　　八荒火龙龙首之后，那转动的神秘八凶神像光圈，突然开始闪烁了起来，各种诡异的符号若隐若现，在光圈之下，不停闪动。
　　八荒火龙的龙首突然一顿，强大如它，仿佛也受到了什么催促一般，再度发出了一声怒吼。
　　那龙吟，似山呼海啸，奔腾而来，瞬间，地面上所有的残存岩块都在剧烈震颤中迅速融解变作了岩浆，只不过片刻时候，鬼厉与陆雪琪的脚下，已完全是一片灼热的熔岩之海。而随着八荒火龙的龙吟长啸，那岩浆之海，从原来无序的涌动，转眼间纷纷如受巨力拉扯，开始向着同一个方向迅速流淌。
　　岩浆洪流越涌越快，炽热的气体蒸腾而上，将这曾经的石室变作了真正的熔岩地狱。很快的，太过巨大的力量，在这个岩浆之海上扯出了一个巨大的漩涡，毁灭一切的赤焰在岩浆上熊熊燃烧，如一场高潮的狂欢之舞。
　　漩涡越来越大，深深陷下，被狂奔激流扯动的那一股咆哮，从这漩涡深处，慢慢的散发出来，如雷鸣一般，逐渐响亮，到了最后，它已震耳欲聋，甚至盖过了半空之上的八荒火龙的龙吟之声。
　　当急速旋转的岩浆已经急速旋转到几乎疯狂的地步时候，那个巨大的漩涡宽达数丈之大，从深深漩涡里，伴随着那一声震天雷鸣。
　　“轰！”
　　刹那之间，天摇地动，从巨大熔岩漩涡里直射出一条炽热之柱，完全由岩浆组成，足有十人合抱之粗，带着无比的威势，向着与之相比仿佛脆弱渺小到不成比例的陆雪琪和鬼厉冲去。
　　横扫一切，睥睨世间！
　　仿佛这才是真正不可一世的力量！
　　火的力量，火之精华！
　　熔岩之柱未到，陆雪琪与鬼厉甚至便感觉到了身子一空，就在片刻之前他们还为之倚靠的最后一个角落石壁，在那疯狂般的力量煎熬之下，化作了碎石纷纷散落，而展现在他们身后的，并非是更坚实的石壁，竟然也是逐渐龟裂而透出赤红熔岩慢慢融化的碎岩。
　　在他们的上方，是虎视耽耽的八荒火龙；四周，是一片疯狂燃烧的火海；脚下，是以不可抗拒之势冲来的熔岩火柱！
　　火光里，喘息中，是什么在微微颤抖？
　　是什么，让手相握，不肯放开，紧紧相连！
　　那一剑，如悠远天边的吟唱，带着幽幽蓝光，从十年、百年、千年前一路传颂，直到今日，为了所爱的人，向前刺去。
　　风火呼啸！
　　她如投火的仙子，白色的身影在火光中霍然绽放，是那样鲜艳不可一世的美丽，忘却了世间所有，只有手的边缘，那从来不曾忘却的温柔与坚实，陪伴在身旁。
　　有什么好害怕，有什么可畏惧？
　　那一剑！
　　※※※
　　她的身影，向前而去，迎风飞舞，有绝世的风姿。
　　在她身后，是低低的吟唱，曾经平凡无华的烧火棍，如今的噬魂，从后而至，闪烁着青色的光芒，追上了天琊，与蓝色的剑刃同时飞驰。
　　那一个身影，就在身旁，在这绝望的火海之中，紧紧相依。
　　天琊神剑微微颤抖，那剑刃之上的光华，刺穿了无数热浪风云，仿佛是在应和一般，与它同行的噬魂也发出了异样的尖啸，青光大盛！
　　青、蓝二色，在周围一片火海之中，从天而下，非但没有丝毫的躲避，反而向着那冲天而起沛不可当的熔岩火柱，当头刺去！
　　有什么好害怕？
　　有什么可畏惧？
　　半空之中的火龙，猛然咆哮，龙吟长啸，隆隆不绝传了出去。四周的火焰，瞬间一起高涨，仿佛也在狂舞之中，看着这一场末世狂欢。
　　那仿佛融为一体的两个身影，融化在纠缠一起的青蓝光辉，似一枚流星毅然而下，与熔岩火柱撞在了一起。
　　那是怎样的一种灿烂，如巨大的赤焰之花轰然绽放，所有的熔岩之海瞬间沸腾溅起，高高冲上半空。巨大的火柱仿佛是在这看来已经狭窄不堪的地方疯狂肆虐，烧毁了一切可以烧毁的东西，只是，那一道灿烂光华，却直射至火柱之中。
　　片刻之后，却又仿佛是过了很久，时光凝固，谁又知道呢？
　　高涨的熔岩缓缓落下，急速旋转的岩浆慢慢变缓，巨大的漩涡开始缩小，只有那可怕的火柱，似还停留在熔岩之海上空，静止了那么一刻。
　　一道青蓝相间的光辉，猛然从火柱一侧刺穿一个口子，射了出来，片刻之后，仿佛伴随着低沉的闷响，“咄咄”之声，无数个细小口子不断涌现，青蓝色光辉不停欢快地喷射而出。片刻之后，一声轰鸣，巨大的熔岩火柱颓然倒塌，重新化作炽热的岩浆，落在了脚下的熔岩之海里。
　　半空之中，重新现出鬼厉与陆雪琪的身影。
　　他们的衣裳，到处都有被烧焦烧破的痕迹，甚至有些地方的皮肤，还有受伤的模样。他们的脸色，更是说不出的疲倦，鬼厉的胸口、嘴角边，更是已经被鲜艳的血染红。
　　只是，他们相拥在一起，虽然虚弱，虽然明知是绝望，但手边的法宝，天琊与噬魂，却散发出不可直视的，从未有过的灿烂光华。
　　他们的手，还握在一起。
　　他们的身子，慢慢的升起。
　　缓缓升上了半空，重新的，站立在八荒火龙巨大的龙首之前。
　　两个渺小的人，面对着，默然伫立着。
　　※※※
　　八荒火龙燃烧的双眸，注视着这一对男女，从那神秘莫测的火焰中，根本看不出火龙的内心想法，又或者，强横如它一般的存在，又哪里会在乎人类的情感。
　　那神秘的八凶神像光圈，此刻似乎黯淡了许多，不知怎么，在这只巨龙龙首的背后，似乎连这八凶神像，也显得吃力的多。
　　或许，要掌握越强大的力量，所付出的代价，也应该越多吧！
　　这个道理，从古老的巫族直到现在，却又有几人明白呢？
　　明灭不定的闪烁着光芒，八凶神像上还有不断闪动的神秘符号，缓缓转动着。八荒火龙并没有立刻进攻，似乎对它来说，也在等待着什么。
　　鬼厉的身体，从强自忍耐的痛苦，终于开始无法自主的颤抖起来，胸口的那个血印，越来越大。
　　陆雪琪默默地伸过手去，搂住他的腰，将他拉过来几分，靠在自己的身上。
　　那熟悉的喘息声，在耳边轻轻回响，微微带着热气，在她苍白的脸庞边缘回荡。
　　有些痒吧！
　　她突然这么想。
　　然后，轻轻转头，看着他。
　　看到的，是鬼厉望着她的目光。
　　她慢慢点头，轻轻笑了。
　　鬼厉凝视着她许久，嘴角边，终于也是露出了那一丝，带着淡淡血的，微笑。
　　※※※
　　旋转不休的八凶神像，突然再次明亮，而这一次，除了八面狰狞凶恶的神像大放光明之外，八凶神像光圈之中那团兽神融身其中的火焰，也第一次变得明亮无比，渐渐盖过了周围那些神像。
　　而整个转动的光圈，更是第一次的，离开了八荒火龙的龙首背后，缓缓下沉，那团熊熊燃烧的火焰，随着光圈的移动，赫然降临到八荒火龙的头顶，慢慢融合了进去。
　　庞然大物的八荒火龙，猛然发出一声怒吼，瞬间整个火海都似乎微微颤抖起来，是什么，竟能令如此强大的生物感觉到痛楚？
　　那团火焰缓慢的，但却是不可阻挡的融入了八荒火龙的头颅。
　　随后，那八面闪烁着神秘符号的八凶神像，似乎顿时失去了光彩，再一次迅速的黯淡了下去。
　　八荒火龙停止了咆哮，微微低下了头，过了片刻，那巨大的龙首慢慢的重新抬起，令人绝望的那股毁灭气息，再度出现，笼罩了鬼厉与陆雪琪。
　　而这一次，不知为何，非但没有前两次攻击那可怕可怖的景象，相反的，周围的温度反而下降了不少，脚下的熔岩之海虽然仍然炽热，但岩浆的流动也变得缓慢，整座熔岩地狱之中，似乎突然之间，那热火之精华都被迅速的提炼而去。
　　八荒火龙，终于再一次凝视着那两个人影，这一次，它的眼眸之中燃烧的已经不再是那神秘红润透明的火焰，而是一双充斥了人类复杂疯狂情感的眼睛。
　　龙首抬起，仰天张口。
　　它仿佛是在，深深呼吸！
　　随着那动作，所有在半空中燃烧的火焰都仿佛失去了光芒，但笼罩在鬼厉与陆雪琪身上的压迫之力，却更是让人绝望的想要放弃。
　　从八荒火龙巨大的龙口之中，突然，闪过了一道光芒，不是炽热的火光，而是真正的纯粹的火焰。
　　没有任何杂质，没有任何喧哗，这世间最可怕也最纯粹，可以焚毁天地一切事物的“纯质之火”！
　　缓缓喷出！
　　没有一丝的热力外泄，只是一道细如人身大小浑圆的火柱，纯质如玉一般，向着鬼厉与陆雪琪飞来。
　　陆雪琪手中的天琊，慢慢垂下了，天琊旁边的噬魂，也缓缓回到了鬼厉手中。青色、蓝色的光华，慢慢消退。
　　没有任何人力，可以在这无法抗拒的纯质之火中抵挡。
　　那火焰，一点一滴逼近！
　　陆雪琪默默抬头，却已不再看着那边，此刻她的眼眸里，只有一个人影，只有那一张容颜。
　　她深深望着，嘴角边挂着淡淡笑意，一丝一毫似都不肯放过，仿佛要刻在心中，刻入魂魄，直到千年万世之后，再也不能忘却。
　　那火焰，已逼近了！
　　鬼厉的袖袍，忽地没有丝毫的预兆，瞬间化作灰色粉末，散了开去，然后是他整只手臂的衣物。
　　而这只手，这副躯体，又还有多少的时间？
　　就这样了吧！他淡淡地想着，就这样死了么？
　　只是，心愿却是终究无法了却了……
　　他低低的苦笑了一下，握紧了的，是那只柔软温和的手掌。
　　突然，那火焰闪动的光芒，如一道流星迸裂开去，有一点火光，竟是猛然闪过他的脑海，瞬间一片混乱。
　　陆雪琪立刻感觉到了鬼厉的不安，下意识地拉住了他的手掌，而几乎是在同时，那纯质之火，已到了他们身旁，眼看就要，吞没他们的身躯。
　　死？
　　或生！
　　鬼厉那片刻之间忽的一声大叫，用力一扯，将陆雪琪的身子猛然拉到自己身后，陆雪琪一声惊叫，却丝毫没有意思单独逃生，反将鬼厉的手抓的更紧。
　　而在那电光石火之间，鬼厉的手掌之间，突然多了一块似玉非玉的牌子，周围一圈翠玉环绕，中间古老的火焰图案，正是玄火鉴！
　　下一刻，纯质之火，射在了玄火鉴上。
　　远处的八凶神像，猛然一颤，而巨大强横的八荒火龙，恐怖的龙头突然也为之一窒，所有的事物，仿佛突然间都停顿了下来。
　　然后，像是有一个来自幽冥的声音，温柔而舒缓的吟唱，悠悠回荡，仿佛是千万年前，那个温柔玲珑的女子。
　　玄火鉴亮了起来，正中的那团古拙的火焰图案，此刻仿佛如重生一般，在纯质之火的焚烧之下，如注入了无穷生机，贪婪地吸取着这世间最纯质的火焰精华。
　　“啊！”
　　忽地，鬼厉发出了一声轻呼，那玄火鉴已然炽热的令他再也无法握住。离开了他手心的玄火鉴，却没有向下落去，而是慢慢升到了半空之中，在八荒火龙的注视之下，缓缓闪动。
　　炽热的气息，缓缓从玄火鉴上散发出来，带着些许梦幻的白色烟雾，似乎是汽化了的周围空气，在玄火鉴周围凝聚，一股巨大的神秘力量，慢慢撕扯着这周围的空间，白色虚幻的烟雾里，慢慢凝结成一个美丽的女子身影。
　　那是一个衣着古朴的女子，手握着一根法杖，而面容，竟然和守在镇魔古洞洞口之外的玲珑巫女石像一模一样。
　　“玲珑……”
　　仿佛是一声撕心裂肺绝望的呼喊，八荒火龙再一次露出痛苦神色，随后，那一团火焰从龙首上方慢慢脱出，随即火光消散，露出的正是兽神真身，只不过此刻看去，兽神全身枯槁，仿佛已是油尽灯枯。
　　只是，那样一双热切的眼眸，千万年来竟然从未变过，他忘却了世间所有，眼中只有那个烟雾之中的女子。
　　他向着那个虚幻，飞扑而去，眼中带着无比的满足。
　　玄火鉴默默旋转着，那个玲珑的幻象仿佛也在微笑，张开了双臂，向他拥抱。
　　眼看着，他们就要相拥在一起，但兽神身后，突然传来一声惊天动地的怒吼，失去了禁制的八荒火龙，第一眼便认出了敌人，曾经它所毁灭的躯体，令它本能地施展攻击。
　　深深呼吸，龙息绵长，远处的鬼厉与陆雪琪同时变色，但兽神却似乎早已忘了周围的一切，或者，就算他知道，又怎么还会在乎？
　　他扑了上去，那烟雾之中，竟非幻象，他竟然真的抱住了，那个躯体。
　　玲珑……
　　玲珑……
　　他低声呼唤着，如一个孩子般，满足的闭上眼睛。玲珑微笑着，用手轻轻抚摸他的头发。
　　巨龙怒吼，愤怒的火焰瞬间而至，吞没了所有！
　　那两个身影，在火海之中，慢慢消失，只是，竟没有丝毫的哀痛，反而慢慢浮现的，是那异样的幸福。
　　火光之中，玄火鉴突然闪现，从半空中直落下来，正落在鬼厉手边。鬼厉在震动之中，下意识地伸手接住。而就在同一时刻，强横的八荒火龙所处之处，突然间似乎失去了某种力量的支撑，那道巨大的缝隙开始缓缓收缩。
　　八荒火龙再度发出愤怒的咆哮，充满了不甘，但以它之强横，却已无法阻挡自己巨大的头颅再一次被那神秘的空间吞噬。只是，在最后的时刻里，它满怀着毁灭一切的仇恨，向着这个空间，喷出了最后的一道可怖之火。
　　天崩地裂！
　　刹那间，所有的熔岩一起沸腾爆炸，石壁完全融解，巨大的空间如沙子一般纷纷倒塌，同时，无数道疯狂的岩浆洪流，向四面八方冲射而出。
　　鬼厉与陆雪琪颓然看着这末日景象，却再也无力逃生，但就在这个时候，玄火鉴上突然发出一道纯正温和的光环，笼罩了他们二人，将他们包裹在一个光罩之中，迅速向上方升去。
　　而在他们身下，所有的一切都化作了火焰。
　　整个广袤无垠的十万大山大地，无数的山脉峻岭，仿佛都在那么一刻，听到了那一声疯狂的咆哮。耸立了千万年的焦黑山峰，在狂暴的岩浆怒涌之中，渐渐塌陷下去，而冲天而起的炽热岩浆，直插天际。
　　※※※
　　在这火一般的末日世界脚下，镇魔古洞的入口，黑木愕然不知所措，而凶灵黑虎却如发狂一般狂笑着，大声呼喊着：“来了，来了，这一天终于来了啊！”
　　黑木瞪大了眼睛，怒喝道：“你疯了吗？”
　　黑虎哈哈狂笑，但突然一窒，两个人身子同时大震，然后，就在他们的面前，那尊守护了这镇魔古洞千万年的玲珑巫女石像，竟然瞬间碎裂，散做无数小块，随即被涌来的热浪吞没，消失无踪。
　　黑虎仰天长啸，状如癫狂，“娘娘，娘娘，您等等我，我就来了啊……”
　　而在黑虎脚下，黑木隐藏在黑布之后的喘息声浓重而极其激烈，忽地他大声道：“不，不，我不能就这样，我还有未了之事！”
　　说罢，黑木突然身形一转，竟是如飞一般闪了出去，离开了这个即将毁灭的地方。
　　黑虎却根本不曾在意黑木的离去，他巨大的身躯就这样守护在镇魔古洞的洞口，仰天狂笑。
　　很快的，无数坍塌的碎石和疯狂四溅的岩浆洪流，将他的身影吞没了。
　　大地仿佛也在颤抖，无数的猛兽飞禽惊惶失措，那一座高耸的山峰，在巨响轰鸣声中，在遮天蔽日的黑尘里，轰然倒塌！
　　天际苍穹，慢慢下起了雨。
　　火雨！
　　在十万大山之中，一直下了三天三夜。
　　※※※
　　千万年后，谁还记得那一段往事？


　　第二十五章 拥抱
　　焚香谷。
　　雄伟的山河殿上，此刻一片寂静，除了李洵等一批精英弟子进入那神秘的十万大山外，这个时候大多数的焚香谷弟子，要么在谷中值岗巡逻，要么便待在自己房中修行功课，很少会到这焚香谷主殿处来。这也是除了深夜之外，一天中山河殿里最是冷清的时候。
　　只是此刻，却有两个身影，站在山河殿大门里，默然伫立，向着遥远的南方天际眺望。
　　远方苍穹天际，神秘凶险的十万大山山脉深处，正有一道巨大无比的火柱，冲上天际，带着奔腾咆哮的赤红岩浆和黑灰色的浓浓云层，其中夹杂着无数岩石碎片，被巨大的力量送上高高天际，然后如迸发一样，向着四面八方溅射而去。
　　尽管相隔遥远，但仿佛依然能够感觉到那响彻天地之间的巨大怒吼，甚至在他们的脚下，也隐隐感觉到了大地在微微颤抖。千里之外尚且如此，那十万大山深处爆发的那里，又会是怎样一种难以想像的场面呢？
　　没有人知道，至少，此刻站在山河殿里的两个人，都不知道。
　　云易岚的脸色看去很冷漠，许久了，他连一个字也没有说，只是默默注视着那条虽然喷发许久，但一点也没有减弱趋势的巨大火柱。而站在他身后的人，是他的师弟上官策，此刻也正眺望着那条巨大火柱，但脸色却显得复杂的多，脸上的神情似乎也阴晴不定。
　　良久。
　　沉默中，黑暗悄悄到来，天色渐渐黯淡，其间有几个弟子经过这里，但很快就发现了这里的气氛有些不大对劲，迅速的便退了开去，到了后来，随着黄昏的最后一丝光亮也渐渐消失的时候，即使举目远眺，那远方天际的异象，也慢慢模糊不清了。
　　远处，焚香谷的某个角落，响起了低低的虫鸣声，有一声没一声的，或远或近，不知道在呼唤着什么，却更加衬托出偌大的山河殿里，那如冰雪一般的冷清。
　　云易岚在阴影里的身子，动了一下，然后慢慢转了过来。
　　上官策默默地向他看去，云易岚的目光与他在半空中接触了片刻，随即不知怎么，却转开了，慢慢转身，向着山河殿里走去。上官策在心中暗暗叹了口气，最后再看了一眼南方天际的方向，也转身向里走去。
　　低沉的脚步声，回荡在寂静的山河殿中，却显得那般的响亮！
　　沉沉脚步声，不知是踏在谁的心间？
　　云易岚在大殿正中的座位上，慢慢坐了下来，天黑了，但这里却没有点灯，并非焚香谷弟子偷懒，只是这样一个夜晚，却仿佛是与众不同的，他们都知趣的没有前来。
　　云易岚坐在黑暗之中，面容看去，竟也有些模糊了，半晌过后，他忽然道：“想不到，这世上竟然真的有人可以毁去镇魔古洞，可以杀死那个妖孽么？”
　　上官策在云易岚的下首坐了下来，虽然他是云易岚的师弟，但他的脸庞容颜，却是比云易岚要苍老了不知多少，只是此刻他的声音，却似乎比云易岚更加正常一些，淡淡的道：“当日青云门道玄既然可以重创兽神，如今有人可以想出法子杀死兽妖，也不算什么太过惊讶的事了。”
　　云易岚沉默了许久，没有说话，但半晌过后，他忽然似苦笑了一声，摇了摇头，道：“人算终究不如天算，百年心血，就这般前功尽弃了。”
　　上官策沉吟了片刻，似乎在暗自斟酌此刻应该怎么说话，徐徐道：“或许，‘焚香玉册’上还有什么其他的法子……”
　　云易岚哼了一声，上官策立刻住口不再说了，气氛微微显得有些尴尬，但云易岚显然此刻心情大坏，丝毫也没有想去缓和的意思，只是默然坐在那里，一声不吭。
　　上官策苍老的脸上，皱纹在黑暗阴影中似乎更深了些，眼中闪烁着复杂的光芒，却不知道他究竟在想着什么。
　　半晌过后，云易岚忽然唤了一声，道：“上官师弟。”
　　上官策怔了一下，道：“什么？”
　　云易岚淡淡道：“其他人不明白，但我焚香谷中的秘密，却只有你我二人最是清楚。当年祖师为何要在南疆焚香谷此处荒僻之地开宗立派，你应该知道的吧？”
　　上官策叹了口气，语气中带上了一丝沧桑，道：“是因为祖师在此地发现了上古南疆巫族的遗迹‘玄火坛’，并从中发现了奇诡强大的巫法之秘。”
　　云易岚缓缓点头，道：“不错，便是因为如此，焚香谷一门这才在南疆荒僻之地生根发芽，开门立派，延续到如今的。古巫族种种神秘巫法，加上历代祖师传下的真法道术，这才有了我们焚香谷今时今日的地位声望。”
　　说到这里，云易岚的声音忽然带上了一丝苍凉，道：“可是这数百年间，纵然是历代祖师耗尽心血，但南疆古巫族巫法之中，最强大的力量‘天火’，我们却仍然只掌握了皮毛。”
　　他的神情渐渐变得愤怒，冷然道：“当日我继承谷主之位时，曾在历代祖师面前立下重誓，必定要发现巫族天火之秘，让我们焚香谷一脉从此称霸天下，领袖群伦。可是不曾想到，如今非但没有如此，反而是连探索‘天火’之力唯一的钥匙，巫族传下的八凶玄火法阵的阵图，都被毁了，更有甚者，连那重中之重的玄火鉴，竟然也丢失了！”
　　黑暗中，上官策的身子忽地震了一下。
　　“啪！”一声脆响，却是从云易岚手边传来，他恼怒之下，手中用力，竟是生生将座椅扶手给拗了下来。
　　山河殿上，一时静默无声。
　　半晌过后，云易岚忽地一声长叹，缓缓站起身来，语调苍凉，道：“当日困局之下，偶然从南疆古籍之中，知道这世上除了玄火坛，还有那镇魔古洞里尚存有一处阵图，所以才有了与虎谋皮、今日之事，可惜……唉。”
　　他发出一声长叹，脸上有说不出的疲惫。
　　凄清的山河殿外，除了低低的虫鸣声，便没有其他的声音了，那些焚香谷的弟子，大都平静的入睡了吧！谁又会知道，这样的夜色里，有两个老人默然坐在山河殿中呢？
　　云易岚似乎今日心情极不平静，往日的从容荡然无存，心意外露，显得心烦意乱，来回踱步了好些次，终于是仰天长叹之后，苦笑摇头，也不说什么了，默默向着后堂走去。
　　上官策坐在原地没动，眼看着云易岚身影就要消失在山河殿那阴暗的后堂里了，却忽然眼中异芒一闪，似乎在迟疑犹豫之中，终究是做出了抉择和决定，站了起来。
　　“师兄！”
　　云易岚的身子顿了一下，转过身来，淡淡道：“什么事？”
　　上官策慢慢的，似乎是每一个字都很小心地想过之后，道：“我仔细想过之后，此事或许还有希望。”
　　云易岚双眉一挑，道：“你说什么？”
　　上官策似乎觉得有些口干，喉口动了动，缓缓道：“如今世间已知的两处尚存八凶玄火法阵阵图的地方，玄火坛与镇魔古洞，都已经损毁了，要想再从这阵图上钻研‘天火’之谜，只怕前途渺茫。”
　　云易岚哼了一声，道：“不错，那你怎么说？”
　　上官策沉默了片刻，道：“我在想，阵图乃是死物，此路不通之后，或许，可以从人这里着手。”
　　云易岚有些不耐烦，道：“什么人，还会知道……”
　　突然，他双眼陡然一亮，神色转为凝重，沉吟片刻，慢慢道：“你是说镇魔古洞崩坏之后，南疆巫族竟然还会有人残存下来？”
　　上官策深深吸气，似乎有什么重担一直压在他的心口，但片刻之后，他还是说道：“我现在没有十分把握，但据我猜测，镇魔古洞里一切灰飞烟灭之后，那几个非人非妖的巫族遗民，其中有一个人，只怕未必甘心就这般同归于尽的。”
　　他慢慢抬起头来，声调不知怎么有些苦涩，道：“如果我所料不错，此人或许会幸存下来，若如此，此人便是方今世上，对古巫族巫法之谜知晓最多的人，我们从他身上，或许会有所得，也说不准的。”
　　云易岚默默沉吟，但脸上神情却是缓缓变得开朗专注起来，半晌过后，他忽然一点头，道：“不错，师弟你果然有见地，虽然此事希望不大，但总好过绝望了。既然如此，就劳烦你去十万大山里走一趟了，主要探访此事，顺便也看看洵儿等一行人如何了，他此番前去，遭遇大变，非事前所能预料，也难为他了。”
　　上官策在心中默默叹了口气，站了起来，点头道：“是。”
　　云易岚向他看了一眼，忽地面上露出了微笑，道：“师弟，刚才为兄的心情不佳，或许说话口气上有所不对，你不要放在心上。”
　　上官策摇了摇头，道：“师兄你说哪里话，不会的。”
　　云易岚微笑点了点头，随后转过身子，走进了山河殿后堂，消失在了阴影之中。
　　偌大的山河殿上，只剩下了一个孤单影子，默默伫立着。
　　黑暗悄悄涌了过来，将他的身影吞没了。
　　※※※
　　南疆，十万大山。
　　响彻天地之间的巨大轰鸣，让大地颤抖的火山咆哮，终于在三日三夜的疯狂爆发之后，缓缓减弱了下去。
　　如末日景象一般的漫天火雨，也不知何时停了下来，只是无数山峰、河流、大地之上，到处都是被灼伤的痕迹，举目远眺，仿佛仍有无数个火头，在这片苦难的土地上焚烧着。
　　只是，天际的黑云却终究是缓缓散了开去，重新投下了和煦温暖的光辉，照耀着这片大地。
　　尽管站在远处，空气中也多少仍弥漫着那一丝带着暴躁的硫磺焦味，但这个时候，从远方天际吹下的轻风里，更多了的，却已经是清新的味道。
　　一切，终究是要结束的。
　　一切，仿佛也将要重新开始……
　　日月旋转，穿梭不停；斗转星移，谁又看尽了人世沧桑？
　　繁星点点，明月初升。
　　夜风习习，树涛阵阵。
　　平静的夜，悄悄降临到这里。
　　低低的一声轻吟，如睡梦中的婴儿，她下意识的伸出手去，抓住了什么？
　　那是温暖的肌肤，安稳的所在，就在她的身旁，坚实而不曾离去。她的嘴角边，仿佛在梦中得到了些许的欣慰，有淡淡的笑意。
　　夜色里，星光下，轻风悄悄吹过。
　　秀发有些乱了，有几缕黑色的发丝，轻轻在夜风中抖动着，落在她如玉般的脸颊上。她轻轻皱了皱眉，有孩子般天真的表情，那样凌乱中的美丽，仿佛却更是在平静里，慢慢渗进了魂魄深处。
　　鬼厉默默凝视着这张沉睡的脸庞，她就在他的身旁，仿佛从未这般的接近过。她安静的睡着，呼吸着这南疆夜晚里清新的空气，风儿吹过，她的胸口缓缓起伏，她的嘴角微微笑着。
　　他忽然抬头，那一轮明月，正移上了中天，发射出柔和而温暖的光辉，照耀世间。
　　月光如水，洒在他们的身上。
　　衣似雪，人如玉！
　　※※※
　　这是一处十万大山里高峰上的断崖，孤悬出山峰一丈左右，因为离镇魔古洞所在的焦黑山峰较远，所以镇魔古洞崩塌之后所引发的巨大火山喷发，对此处波及不大，只有漫天火雨时落下的一些火焰和碎石中夹杂的少许熔岩，点燃了几处火头，但都很快平息了下去。
　　而在高高的断崖之上，依稀还可以望见那一场疯狂之后的所在，却只剩下了无数灰烬。
　　当日绝境之中的两人，被通灵神物玄火鉴以玄火灵罩救出之后，因为太过精疲力尽，很快二人都昏厥了过去，而当鬼厉再次醒来的时候，便已经发现自己和陆雪琪置身于这断崖之上了。
　　喧嚣过后，是这样一个平静清凉的夜晚。
　　忽地，身边传来一声轻呼，他转头看去，那个睡梦中的美丽女子，在一个淡淡微笑之后，缓缓睁开了眼睛。
　　清澈的、温柔的、倒映着他身影的那一双眼眸啊……
　　突然间，仿佛天地静止了，他魂魄深处，有某个地方悄然迸裂！
　　然后，深深凝眸之后，她微微的，仿佛还带着隐约的几分羞涩之意，微笑了。
　　那笑容，恍如深夜里、黑暗中，清丽的百合花！
　　许久，却又仿佛是短短瞬间，那光阴变得失去了意义，谁又在乎？
　　鬼厉也笑了，温和的笑了，那笑容，仿佛是当年的那个少年。
　　她伸出手去，想握住他的手不再放开，可是却发现，原来两个人的手早已握在一起，不曾分开。她脸上闪过淡淡一丝红晕，慢慢的，坐了起来。
　　衣衫悄悄滑落，是鬼厉的外套盖在她的身上，她向鬼厉看了一眼，却什么都没有说，只是嘴角边，那悄悄的笑意，又似浓了。
　　夜风轻轻吹着，仿佛温柔的手掠过身畔，远处，山峰上树林里树涛阵阵，在夜色中悠悠回荡。
　　陆雪琪向四下看了一眼，离他们不远处，断崖边上，陆雪琪的天琊神剑倒插在岩石里，半径如秋水一般的剑刃，伫立在夜风之中，而在天琊旁边，鬼厉的噬魂此刻也静悄悄地横躺在地上。
　　两件法宝，此时此刻，仿佛都显得那般安静，谁又知道，它们有怎样的过往？噬魂上隐隐的青色光辉闪烁着，和它身旁的天琊淡蓝色的光芒交相辉映，这一对曾经纠缠千年恩怨的法宝，此刻看去，竟仿佛也有几分融合映衬的模样。
　　身后忽然传来一声低低的咆哮，二人转头看去，忽地一个巨大的身影从树林深处闪过，赫然竟是当日跟随在兽神身边的恶兽饕餮，听起来似乎它有些烦躁不安，但是很快的，一个熟悉的“吱吱吱吱”声响了起来，似乎在安慰着它。片刻之后，饕餮变的安静了下来，再没有出声了。
　　两人转过头来，对望了一眼。
　　鬼厉微显迟疑，道：“那是饕餮，我来就是为它的。明天，我应该就要……”
　　突然，他没有再说下去，因为这个时候，一只白皙的柔软手掌，轻轻捂住了他的口。
　　他瞬间沉默了，身子仿佛也微微颤抖了一下。
　　夜风幽幽吹过，掠起了她的发丝。她的眼，在这样的夜色里，仿佛有些迷离。
　　可是，那嘴角的笑意，却始终不曾失去。
　　陆雪琪只是微笑，深深凝视着他，这个她梦里萦绕了无数次的男子，许久之后，轻轻的、低低的道：“别管明天了，好么？”
　　月色如冰雪，落入人间。
　　鬼厉怔怔地望着她，望着她那绝世的容颜和温柔的笑意，望着那笑容背后的执着与淡淡的哀伤，夜风还在吹着，她的发披在肩头，轻轻飘动，还有隐隐的幽香，在风中飘荡。
　　她的身影，此刻竟是如此的单薄，可是，那样一种美丽，却仿佛人世间无数的沧桑也不曾抹去。
　　别管明天了，
　　好么？
　　※※※
　　明月，繁星。
　　夜色正苍茫。
　　他悄悄握住她的手，握在掌心。
　　无尽的苍穹下，谁会在乎这世间微小的幸福？
　　单薄的身子，仿佛在夜风中轻轻颤抖，暗暗悸动的情怀，仿佛在岁月长河中徘徊了千百年的光阴。
　　天际之上，是否有人正微笑着遥望？
　　是欢乐么？是痛楚么？
　　不管了吧，明天是什么，明日会怎样，何必在乎呢？
　　拥抱入怀吧！
　　把你，轻轻拥抱，在我的怀中……


卷七


　　第一章 回归
　　青云山，小竹峰。
　　夜色深沉，苍穹如深墨般凝固了，只能隐约望见浓重的乌云在天上缓缓移动，从那无边的黑色之中，落下悄无声息的雨水。更远处的天边，隐约传来隆隆的雷鸣，不知道是否将有更猛烈的风雨，即将而来。
　　青云门诸赴南疆的弟子，已经回来数日了，其中的陆雪琪在见过师门长辈之后，便回到了小竹峰，再不曾出现过，甚至连青云门中因为道玄真人与田不易神秘失踪所引发的暗流，仿佛她也不曾留意过。
　　峻峭秀丽的小竹峰，仍如过往千百年来一般的平静，满山遍野的修竹，在这风雨之夜，依旧低吟着沙沙竹涛之声，默默凝视着这山头的人们。
　　小屋青灯，烛火如荧。
　　门扉轻合，窗子却还有一半敞开着，山间风雨悄然而至，雨粉不时飞入屋子，打湿了修竹所制的窗台，慢慢凝结成水珠，悄悄滑落，留下一道道水痕。从远处吹来的风，将窗子轻轻摇动，在这静默的雨夜里，发出轻轻的“吱呀”声。
　　摆放在屋中桌子上的烛火一阵阵的摇晃，明灭不定，好几次看似都要被吹得灭了，却总在挣扎之中，坚持到了山风减弱，缓缓复明，重新明亮起来。
　　夜色中，再无其他的光亮，离着这一点烛火稍远的地方，便被一片阴影笼罩。
　　陆雪琪坐在灯下，默默地望着这点烛火。
　　青灯，红颜，在这样的夜里，仿佛凝结不去的忧郁，默默铭刻在了光阴中，却不知，又有多少时光，可以留住？
　　门外，远远响起了轻轻脚步，陆雪琪的头微微动了一下。一阵山风从窗口间吹来，桌上烛火晃动消长，她鬓边秀发，也随风轻轻飘动了。
　　门，发出低沉的一声，被人推开了。屋外风雨，忽地大声了起来，仿佛风势瞬间变大，将要冲进屋中，所幸的是，在那片刻之后，来人已走进了屋子，返身将门关上，也隔断了屋外风雨，重给了这屋中一片宁静。
　　陆雪琪站起身来，微微低了低头，道：“师姐，你怎么来了？”
　　来人正是文敏，她看了陆雪琪一眼，走到桌旁，微叹道：“你自从回山之后，就难得见你出这房门，我若再不来看你，只怕都不知道你现在到底怎样了？”
　　陆雪琪抬头向文敏看去，只见师姐嘴角挂着一丝微笑，眼神柔和，分明满是关怀之意。
　　她低声笑了笑，道：“我哪会有什么事呢，多谢师姐关心了。”
　　文敏看了她半晌，只见陆雪琪除了脸色稍显苍白之外，神气一如平常，这才慢慢放下心来，随即又道：“师妹，你没事就好，不过做姐姐的，看你变成如今这个样子，心中着实心疼的很。还有，你回山之后，只在当日见了师父一面，之后便自闭于这小屋之中，再不曾去见她老人家，不管怎么说，你可不能在心中责怪师父，要知道，我们可都是她老人家抚养长大的。”
　　陆雪琪摇了摇头，道：“师姐，你这是怎么说的，我决然是不敢存丝毫责怪师父的心意，我不敢前去拜见师父，只是自知不肖，害怕徒惹师父生气伤神罢了。”
　　文敏怔了一下，看着陆雪琪，半晌之后，脸色复杂，欲言又止，只低声叹息了一下，站了起来。
　　此刻天际远处，忽地一道闪电划过，随之而来一声惊雷，霍然而起，声如裂帛，却仿佛是回荡在头顶之上了，回音袅袅，许久不散。
　　屋外风声，似乎又紧了几分。
　　文敏皱了皱眉，走到窗前，向外边看了一眼，道：“看这天色，好像这雨又要大了。”
　　陆雪琪站起身子，也慢慢走到窗口，站在文敏身旁，向外看去，夜色里，两个苗条的身影，并肩站着，凝视着那沉沉黑夜和无尽风雨。
　　远处，沙沙竹涛，雨打竹叶之声，正幽幽传来。一时之中，不知是否沉静在这片宁静里，两人都无言。
　　许久之后，文敏才深深吸气，微微一笑，道：“说起来，我们也好久没这样一起看雨了吧？”
　　陆雪琪嘴角露出一丝微笑，道：“是，其实我也记得，当年我儿时上山，最开始便是师姐你照顾于我，那时候不懂事，每逢有风雨之夜，雷声轰鸣的时候，我便特别害怕。”
　　她慢慢转过头来，眼光中尽是柔和，低声道：“每次都是师姐你带着我，一起坐在窗子旁边看雨，告诉我不用害怕的。”
　　文敏摇头失笑，伸出手轻轻抚摸陆雪琪肩上柔顺的长发，忽地发出一声感叹，道：“一转眼，你已经长大了。”
　　陆雪琪感觉到了文敏的手掌，轻轻拍在自己的肩头，仿佛从那里，传来着几分暖意。
　　沉默了片刻之后，陆雪琪看向师姐，道：“师姐，你有什么话，就对我说吧！”
　　文敏微怔了一下，末了微微苦笑，道：“我知道你从来冰雪聪明，什么都瞒不过你……”
　　她顿了一下，道：“师妹，其实以你的聪慧，远远胜过了我这做姐姐的，可如何你就看不穿，悟不透呢，徒然白白心中自苦？”
　　陆雪琪嘴角的微笑慢慢消失了去，取而代之的，是一种熟悉的淡然神情，只是，面对着文敏，她不再有那种冰冷的感觉。
　　“我不苦！”陆雪琪凝望窗外夜色，这般静静地道。
　　文敏愕然看去，陆雪琪的目光远远飘去，不知望向这深深夜色中的哪里，只是她话中语气，却是再也明确不过了：“我从来都不苦的，师姐。从来师门传道，便是要我们无牵无挂，心境自在，参悟造化，以求长生，不是么？”
　　文敏点了点头，道：“不错，其实在修行之上，我们道家与佛门都有几分相似之处。”
　　陆雪琪轻轻扶上了窗台竹把，一阵冷风吹来，她仿佛有些寒意，身子缩了一下，但还是站着，白皙的手掌上，很快凝结着晶莹的水珠。
　　“可是，我要长生做什么？”
　　文敏微微张大了嘴，眉间皱了起来。
　　“我知道，青云门数千年以来，祖师传下的这些教诲，决然是不会错的，我等凡人欲要脱离轮回，以此修行，或可达成长生。过往以前，我也是这般想的，所以一心修炼。只是如今……”陆雪琪低声微笑，像是对着自己深心，道：“如果要我一生无情无爱，要我心若白纸而登仙，那这样长生，如此神仙，却又怎是我想要的啊！”
　　文敏呐呐道：“师妹，你、你究竟在说什么？”
　　像是没有听见文敏的话，陆雪琪自顾自的说了下去：“我知道你心里在想什么，师姐，你多半是骂我不知人事，不知这世道艰险，我心中所想所求，泰半都难有结果。其实我又何尝不知？若说心苦，我也的确曾为此苦过。只是现在，我却是想开了，人家说世难容，不可恕，而我终究不能如他一般，破门出家。但即便如此，我也只求心中有那么一个人可以相思，而且我还知道，他心中也有我，只要这般，我也就心满意足了。”
　　文敏哼了一声，道：“难道你不知，你们终究是不会有结果的么？难道这你也不在乎？”
　　陆雪琪的脸上，第一次变了神情，仿佛那一阵深深黯然，悄然掠过，半晌之后，她才低声道：“我当然在乎，若有可能，谁不愿长相厮守，谁不想天长地久？只是明知道难以达成，便不去想了吧！反正将来怎样，谁又知道，我却是终究不肯忘怀的。”
　　文敏深深看着眼前这清丽女子，夜色之中，她如百合一般美丽幽雅，寂寞中盛放。
　　她轻轻叹了口气，道：“反正我也早知道是劝不了你的了，明日一早，你去见师父吧！”
　　陆雪琪怔了一下，转过头来，道：“我虽然并非不愿拜见师父，只是若是去了，多半又是惹她老人家生气的。”
　　文敏摇头道：“今日是师父私下让我前来唤你的，所为的乃是正事，你放心好了。”
　　陆雪琪迟疑了一下，道：“南疆一行，兽神陨灭，正道的心腹大患已去，还有什么事么？”
　　文敏犹豫片刻，道：“是魔教死灰复燃了。”
　　陆雪琪身子一震，同时眼神里闪过的却是一道复杂难明的眼光，道：“什么？”
　　将陆雪琪异样的神情都看在眼中，文敏心中叹息，但口中仍然平静地道：“近日传言不断，当日在兽妖浩劫之中溃灭于兽神手中的魔教贼子，竟然仍有余孽，似有卷土重来之意。而且我们青云门此刻内忧外患，师父她似乎也是忧心忡忡，你知道她老人家一向最器重你，多半也是为了此事才叫你过去的。”
　　陆雪琪默然许久，点头道：“是，那我明日一早就去拜见师父。”
　　文敏点了点头，道：“那你也早点歇息吧，我走了。”
　　陆雪琪也不多留，送到门口，文敏忽然顿住了身子，转身看了看陆雪琪，道：“师妹，将来你若有事，一定不要憋在心中，若信的过做姐姐的，便和我说说，总比闷在心里要强的。”
　　陆雪琪缓缓点头，低声道：“是，师姐，我知道的。”
　　文敏看着她的神情，料到她虽然答应，但以陆雪琪的性子，多半便是有了什么苦事，也是不会说的。当下只得苦笑了一声，转身走了。
　　陆雪琪倚着门扉，目送文敏走远。
　　她缓缓收回目光，只见夜色如墨，风雨萧萧，这天地静默，仿佛都透着一股萧瑟之意。
　　她一时竟是望的痴了，许久许久，仿佛才从梦中醒来，默然转身，轻轻关上了房门。
　　天地风雨，也一并关在了门外。
　　※※※
　　正如青云门里暗中得到的消息一样，远在千里之外的狐岐山，曾经冷清的山里，突然之间在此热闹了起来。大批大批的魔教弟子，回到了鬼王宗的驻地，曾经封存的机关一一开启，废弃的哨卡也在有条不紊的指挥之下，逐一恢复。
　　在一个晴朗的白天里，魔教最后一支，也是此刻最具实力的派阀鬼王宗，在鬼王的率领下，重新回到了中土。
　　大大小小的包裹，一眼望不到尽头的长队，仿佛是一群远道回巢的蚂蚁，而在这个队伍之中，最引人注目的便是每隔数十丈，便会有上百个魔教弟子护卫押送了某个庞然大物，外面全部用厚重灰布覆盖，呈现巨大方形形状，而在布幔之下，不时传来的是令人惊心的低沉嘶吼，吼声中满含凶戾愤怒，但不知怎么，听起来，多为中气不足，似乎是疲惫之极的某种怪兽。
　　这巨大神秘的事物，很快的被这些看起来已然轻车熟路的魔教弟子运送进了狐岐山鬼王宗那世代经营的巨大山洞，空气中，只残留下渐渐远去，低低回响的一声声未知怪物的哀鸣嘶吼，同时，风中不知怎么，一股异样的血腥气息，渐渐从周围泛起，在风中飘荡。
　　鬼王负手，站在山洞里的一侧，目送着最后一个神秘巨物被运送进洞穴深处，面无表情。
　　一眼看去，他仿佛什么都没有改变，只除了发间鬓边，那曾经为了女儿而白的头发，又多了些。
　　在他的身后，站着两个人影，一是幽姬，仍是那黑纱蒙面的模样，沉默不语，另一位更是全身笼罩在黑色阴影之中，正是鬼先生。
　　当魔教弟子几乎都进了这个洞穴之后，很快有数人跑上前来向鬼王低声奏报，鬼王默然听着，也未说什么，只是缓缓点了点头，那些魔教中人很快散开，在无声的命令之下，洞穴入口的巨石机关，缓缓落了下来，将外界的光亮挡在了外面。
　　鬼王在黑暗中，轻轻呼出了一口气。这熟悉的、洞穴的味道。
　　幽深的洞穴甬道中，缓缓亮起了光亮，那是魔教弟子逐一点燃了挂在通道上方的火炬，熟悉的昏黄火光下，影子也开始出现晃动。
　　身后，幽姬慢慢走上了一步，轻声道：“宗主，你要不要去见一下鬼厉？”
　　鬼王的眼神中仿佛闪了闪光，道：“我回来后，还未见到他，他人在何处？”
　　幽姬低声道：“他一直都在碧瑶那里。”
　　鬼王正要迈步前行的身子，顿了一下，片刻之后，道：“我过去好了，你们不必跟来了。”
　　幽姬应了一声，目送着鬼王走向远处，直到那个背影消失。
　　她回头过来，却突然一惊，自己身旁那个神秘的幽影，不知何时已经消失不见了。黑色面纱之下，幽姬两道柳眉慢慢的皱起，目光中闪烁着复杂的表情。
　　※※※
　　山脉洞穴深处的寒冰石室之外，与外面那一片热闹情况截然不同，这里没有喧嚣，仍如往昔一样的寂静，或许在有些人眼中，这里更多的，应该是寂寞吧！
　　鬼王在寒冰石室门外站了很久，面对着那扇石门，不知怎么，他始终没有伸手打开，厚重的石门横亘在他的身前，但他的目光，却仿佛已穿透了这看去坚不可摧的石块。
　　石门之后，寒气森森的所在，女儿依旧平静的躺着么？
　　坚强如他这般的人物，会不会也会有软弱的一刻，不愿面对自己的女儿？
　　也不知过了多久，时光悄悄流逝，鬼王的身子动了一下，慢慢伸出手去，掀动机关，低沉的轰鸣声传来，石门在他面前，缓缓打开。
　　一股寒气，从石门后头扑面而来，隐隐还有丝丝袅袅的白气，在石室中飘荡。
　　鬼王迈步走了进去，石门在他身后，重新关上。
　　一切，都没有改变。那平静躺着的身影，甚至包括了记忆中一直坐在一旁的那个男子。
　　鬼厉没有回头哪怕看上一眼，他仍然只是望着碧瑶，而鬼王也没有说什么话，默默走到了寒冰石台的另一侧，凝视着女儿。
　　碧瑶仍旧是那般平静中带着一丝满足微笑的表情，静静地躺着，在她身前交叉的双手间，那枚神奇的魔教宝物合欢铃，正安静地停在她的手心里。
　　淡淡的、金色的光辉，仿佛从合欢铃的铃身上折射出来，散发出长短不一的光芒。寂静无声的石室里，却不知怎么，总让人有那么一种错觉，仿佛从哪里有低低回荡的、清脆的铃声，可是仔细听去，却总是找寻不到踪迹，只有那始终闪烁的铃身上的淡淡光辉，仿佛是温柔的眼眸，注视着这两个石室中的男人。
　　“我不在的这些日子，她还好么？”鬼王淡淡地道，他的视线，从进入石室开始，就一直在女儿的身上。
　　鬼厉慢慢抬头，向鬼王看去，鬼王也从碧瑶身上收回了目光，看向鬼厉。
　　两个男人的目光，在半空中交会，似有无声的风雷。
　　在他们之间，碧瑶手中，合欢铃上的光芒，轻轻流转。
　　“她很好。”鬼厉站起了身子，淡淡地道。
　　鬼王点了点头，道：“有你在，我很放心。”
　　他顿了一下，又道：“你此番前去南疆，可有寻获些许还魂异术的消息？”
　　鬼厉脸上掠过一丝黯然，摇了摇头。鬼王默然，低头看了碧瑶一眼，轻声叹息。其实此番鬼厉前往南疆，所为主要自然便是追踪兽神以及受鬼王密令，抓捕兽神身边的异兽饕餮，但此刻二人对话，似乎却早已将这事忘却了。
　　石室中，又是一阵沉默。
　　末了，鬼王面容一肃，淡淡道：“我还有些事要与你说，不过此处不宜，我们还是出去吧！”
　　鬼厉点了点头，也不多说什么，最后看了一眼碧瑶，不知怎么，眼中闪过一丝愧疚之意，随即转身走了出去。鬼王跟在他的身后，走出了石门，厚重的石门缓缓落下，再一次将寂静截留，偌大的寒冰石室中，只留下了空自流转的合欢铃的淡淡光芒。
　　※※※
　　两个男人，并肩走在宽敞的甬道之中，一路之上，有遇上的魔教弟子，纷纷退让到两旁，低头行礼，脚步声声，轻轻回荡。
　　绕过几道拐角，二人来到了鬼厉所住的居所，鬼王向鬼厉看了一眼，似乎感觉到了什么，鬼厉眉头轻轻皱了一下，但是并没有看向鬼王，只是在微一犹豫之后，伸手打开了房门。
　　两个人走了进去。
　　“吱吱吱，吱吱……”
　　“吼……”
　　猴子小灰熟悉的叫声中，还伴随着几声异样的吼叫，曾经是跟随在兽神身边的异兽饕餮，此刻正躺在鬼厉的房中地上，只是它看去似乎精神很是萎靡不振，懒洋洋的样子，闭着它铜铃般大的眼睛，一动不动地伏在地上。
　　倒是猴子小灰仍如往日一般的精神，在饕餮身边跳来跳去，左摸一下，右打一下，一会拉拉饕餮的尾巴，一会拍拍饕餮的脑袋，更有甚者，偶尔还把手伸到饕餮血盆大口上，拉开饕餮嘴巴，有几分好奇的样子向里面张望。
　　看小灰的样子，似乎是想让饕餮精神起来，一起玩耍，不过显然对饕餮没什么效果。
　　鬼王和鬼厉走进来之后，饕餮视若无睹，依旧一副懒洋洋的样子躺在地上，猴子小灰发出一声欢叫，两三下跳上了鬼厉身上，趴在主人的肩头。
　　鬼厉摸了摸小灰的脑袋，淡淡地对鬼王道：“就是它了。”
　　鬼王没有说话，只是注视着趴在地上的饕餮。在他的嘴角边，慢慢露出了一丝淡淡的笑意，只是笑里却是多了那么一丝高深莫测之意。


　　第二章 心魔
　　鬼王向饕餮走了上去，步伐稳重而平和，坐在鬼厉肩头的小灰转过头来，看着鬼王的背影，“吱吱”叫了两声，突然安静了下来。
　　趴在地上的饕餮似乎感觉到了什么，巨大的头颅向一侧动了一下，抬了起来，巨目也随之张开，两道凶光瞬间落到了走过来的鬼王身上，一阵低沉的吼声，从它的大口中隐隐传荡而出。
　　“吼……”
　　房间中原本平和宁静的气氛，突然变得莫名的紧张起来，饕餮头颅及背后如铁皮一样坚硬的硬甲，一片一片紧绷了起来，大口缓缓张开，露出了可怕而尖锐的牙齿。
　　鬼王面对着这只可怖的异兽，但面上却无丝毫惧色，反而是背对着鬼厉的眼神中，不停闪烁着诡异的光芒，其中更有掩饰不了的狂喜与渴望。
　　他面对着看去已然发怒的饕餮异兽，甚至连脚步都没有停下。而在他的身后，鬼厉望着他的背影，眉头已经微微皱起。
　　饕餮显然是无法忍受遭到如此的挑衅，凶相毕露，巨目中已是渐渐转做红光，巨大的身躯缓缓站了起来，做出了攻击的姿态。
　　而反观鬼王，却似乎根本无视这只异兽的反应，全部的精神只是放在观察饕餮周身的情况上。
　　终于，当鬼王接近了饕餮，一脚踏入与之三尺距离之内，饕餮果然再也忍耐不住，一声狂吼，登时震的周围石壁隐隐震荡，巨大身躯霍然腾空而起，张牙舞爪，向鬼王扑了过去。
　　原本平静的石室之中，狂风随着那个巨大的身躯陡然刮起，原本摆放整齐的桌椅瞬间直被刮了出去，“砰砰砰”几声，砸到墙壁之上，断裂成了几块。说时迟那时快，巨大的兽躯已然扑临鬼王头顶之上。
　　远处，猴子小灰发出了几声叫唤，“吱吱，吱吱……”只是听起来似乎并无担心的意思，反倒有几分幸灾乐祸，似乎这只早通灵性的猴子对此刻身陷险境的鬼王并无好感，巴不得饕餮一掌就拍死了那个家伙。
　　不过鬼厉显然看法与小灰并不一致，原本微皱的眉头，此刻在眼中闪过几丝不易察觉的疑惑之后，皱的更加紧了，似乎在他眼中，那个瞬间，看到了他不曾预料的东西。
　　饕餮巨大的身躯夹带着狂风扑下，声势惊人，但只不过那么片刻之间，仿佛幽灵鬼魅，鬼王的身躯突然从绝无可能之地，就那么凭空消失了去。饕餮声势万钧的一记扑杀，只落得了一个扑空的结果。
　　下一刻，鬼王灰色的身影陡然出现，在一时惊愕的饕餮身后，伸出手掌，如闪电般抓住了饕餮后颈之上的皮肉，看他样子，竟似想要以自己法力，将这人人畏惧的异兽，当作家常小猫小狗一般拎起来。
　　这一抓看似不快，然而饕餮偏偏躲不过去，一声低吼咆哮，脖子上已然受制，只是饕餮毕竟乃是异兽，受制之下却无丝毫屈服之意，反似愈发愤怒，大吼连声，周身铁皮登时全数绷紧，看去整个身躯竟是涨大了三分之多。鬼王脸色一变，同时感觉自己右手手中竟是一阵刺痛，以魔教真法灌注保护的手心，看来竟不能抵挡这异兽怪力。
　　鬼王更不迟疑，松手之后连退三步。
　　鬼厉与小灰站在一旁，看的真切，只见饕餮原本刀枪不入的后颈铁皮上，竟有了五道红若鲜血的抓痕，而且伤口看去决然不浅，鲜血已是慢慢流淌出来。
　　饕餮昂首大吼，已然陷入了狂怒状态，霍然回身，面对鬼王。而一旁趴在鬼厉肩头的小灰，此刻也跳了起来，双手乱舞，指着鬼王“吱吱”乱叫，状极恼怒。
　　虽说这石室之中并无人知道猴语，但不问可知，此刻小灰口中的猴语，多半也是诅咒骂娘之词。
　　小灰骂了几句，貌似还不解恨，身子一纵，就要跳下地来，看来是要帮它朋友一把，将这个可恶的鬼王修理一顿。只是它身子才跃起半空，忽地身后伸过一只手来，将小灰抓住，硬生生又给拽了回去，正是鬼厉。
　　小灰有几分惊诧，又有几分恼怒，对着鬼厉“吱吱吱”叫个不停，鬼厉充耳不闻，只是紧皱眉头，看着场中，小灰才叫了两句，突然也转过头去，显然被场中某物，给吸引了注意力。
　　饕餮巨大的咆哮声中，尖牙利齿的巨大身躯向鬼王扑了过去，而鬼王这一次，却没有闪躲的意思，只是扬起了手臂。
　　一道暗红色的光辉，从鬼王的衣袖之间划过，无声却瞬间将一股淡淡血腥气息，弥漫充斥了整个石室之中。
　　一声更加低沉诡异的咆哮，在冥冥虚无的空间中，迸发而出，并无裂帛之声，却仿佛将这石室之中的空间，都撕扯开去，纵然饕餮惊天一般的狂吼，竟也为之哑然。
　　暗红之光，瞬间大盛，已将鬼王整个身躯全数包围，闪烁不定，周围已经看不清鬼王身影，而饕餮似乎也感觉到了什么，愕然之中，竟有几分畏惧之色，情不自禁地向后退了一步。
　　一只样子古拙，看去有点残破的古鼎，缓缓从红光深处升腾而起，随着这古鼎出现，石室中红芒如血，更无一物不为之惨红，而那股血腥气息，更是浓烈之极，闻之欲呕。
　　饕餮眼中畏惧之色更重，但在这股血腥气息的刺激之下，仿佛骨子之中隐藏的凶性竟也被引诱迸发出来，几番迟疑之下，竟没有转头跑走，而是一声大吼之下，再度向那只古鼎扑了过去。
　　远处，鬼厉的眉头紧皱，身子忍不住动了一下，随即又强忍着顿住，一双眼神紧紧盯着那只古鼎。
　　曾几何时，十年之前吧，东海流波山上，他也曾见过这上古神器，只不料今日再见，却仿佛已经完全变化了模样。
　　饕餮巨大的身躯扑向伏龙鼎，但只在那鼎身三尺之外，忽地，那伏龙鼎中一声轰鸣，似有低沉神秘咒文在虚无之间喃喃颂读，随即一道红光当头罩下，将饕餮全身尽数笼罩其中。
　　饕餮顿时全身颤抖，面有极痛楚之色，仰天长啸，却仿佛被抽空了气力，从半空之中跌倒下来。一旁的鬼厉脸色微变，这伏龙鼎威力之大，出乎他意料之外，显然早非当年可比。
　　其实眼下的伏龙鼎法力，在这十年中早已面目全非，鬼王在鬼先生襄助之下，参悟鼎身铭文，搜集灵兽神力激活“四灵血阵”，眼下伏龙鼎内，已集聚夔牛、黄鸟与烛龙三只神兽灵力，饕餮虽然乃是异兽，但与其他三只神兽灵力相比，决然是落了下风，更何况这伏龙鼎上古神器，本身就有诡异法力，神兽灵力越强，其激发出来的四灵血阵之妖力更是强大无比。甫一对敌，饕餮登时就被压制住了。
　　此刻但见红芒闪烁，恍如实体，将饕餮巨大身躯紧紧笼罩束缚，饕餮周身颤抖，状极痛楚，但丝毫动弹不得，甚至连口中吼叫，都迅速低微，只残留着喘息之声。
　　石室之中，血腥之气更重，鬼王看着匍匐在地上动弹不得的饕餮，眼中闪过狂喜之色，忽地仰天大笑，形状大异平常，如疯癫一般。
　　就在这异样时刻，忽地传来“吱吱吱吱”怒叫，被红光紧缚的饕餮也艰难的转过头看去，赫然正是小灰。它毅然跃出半空，跳到饕餮身旁，伸手想要相助，只是红芒看是虚无光辉，小灰手伸了过去，却是一声呼喊，跳了开来，看来是吃了暗亏。
　　小灰龇牙咧嘴，看去愤怒之极，向着鬼王露出利齿，做挑衅状。鬼王不知什么时候，在那片闪闪如鲜血般的红光照射之下，双眼已然变得血红。此刻霍然回头，瞬间杀气大盛，更不多言，一股黑气霍然腾起，从红光中直扑出来，向小灰击去。
　　小灰自然也并非省油的灯、废柴的猴子，虽然恼怒，却也看出那黑气中凶芒颤动，不肯硬接，向旁边连跳几下，闪了过去。
　　一击不中，鬼王一声长啸，黑气速度瞬间快了一倍，同时看去仿佛分作了几道出来，道道黑气如电，从四面八方劈了下来。
　　小灰手脚并用，东躲西藏，在间不容发之际堪堪躲过，但已然险状毕露，好几次都差点被黑气击中。
　　而鬼王此刻不知为何，对着这样一只猴子，下手竟也丝毫没有容情的意思，只见黑气之中，忽地又是一声低啸，风云啸聚，凭空凝结出一只血红手掌，当头打下，小灰适才已被黑气逼得左支右绌，此刻再也无路可退，眼看就要被这只血红掌印打中。
　　便在这要紧关头，忽地从旁边伸过来一只手臂，穿过风声凛冽、杀气腾腾的黑气血芒，一把抓住猴子的尾巴，向外一扯，小灰身子顿时飞了起来，向后飞去，而在它身后拦截的那些凶戾黑气，不知何时，竟然被驱散开了。
　　小灰安然无恙地飞了出去，逃出生天，但隐匿在红芒深处的鬼王似乎发出了一声怒吼，煞气更盛，周遭黑气红芒瞬间凝固成形，一只巨大红色掌印，向这只突如其来的手臂拍了下来，而在红芒之后，伏龙鼎缓缓开始旋转，鼎身之内异芒流动，诡异咒文若隐若现，一片肃杀之意。
　　血芒耀眼，闪烁之间，面沉如水的鬼厉身影现身出来，正是他在千钧一发之际救了小灰一命。同时，他也转而开始面对了鬼王不知为何开始催发就没有停下的伏龙鼎的诡异妖力。
　　呼啸之声，越来越是凄烈，血红掌印中霍然隐约闪烁出古鼎模样的怪异符文，直扑过来，鬼厉眉头紧皱，但面对这绝世妖法，却并无退缩之意，双臂挥起，在快如闪电飞来的血红掌印到来之前，在身前虚无之处，却是划下了一个太极图案。
　　青光乍起，如一道清泉灌入深旱之土，满屋血杀之气，竟是为之一震，太极图清气缭绕，正是正宗纯粹之青云门神通妙法“太极玄清道”。
　　血色红印，下一刻轰然而至，撞在了太极图之上。
　　意料之外的，竟没有想像之中震天价响的巨响与轰动，相反，如泥牛入泥潭，竟没有丝毫声息，只是那红色血印，凌空逼住，不能再前行一步，而鬼厉面上，瞬间变得通红，如欲滴出血来。
　　鬼厉双目锐芒闪现，向那红芒深处深深看了一眼，一声冷哼，脚下移动，向后退去。他每退一步，那红色血印就逼前一分。与此同时，鬼厉每退一步，双手手掌却是没有停顿片刻，手指屈升，法印变幻，双手之间太极图案清光濯濯，却没有丝毫变弱了。
　　在他退到第三步时，手中结做宝瓶法印，面上异样血红神色已经缓和，太极图边缘已经开始散发淡淡金辉；当退到第五步时刻，他手中化做拈花法印，太极图金光青气交相辉映；而到他退了第七步之时，鬼厉已经是背靠石壁，再无路可退，但此时此刻，鬼厉面上已经恢复原状，更无异样血红。
　　双手一震，鬼厉已结做了佛门金刚法印。
　　刹那之间，金光大盛，庄严法相四射，如有神佛在周遭轻颂佛经，低沉悦耳，太极图急速旋转，金芒璀璨，那红色血印渐渐被这太极图吞没进去，消失不见。
　　漫天金青之光耀眼，直冲而上，竟是将鬼王血芒压了过去。而在红芒深处，一声怒吼，显然那人已然盛怒，红光一阵摇曳，几声哀鸣，地上的饕餮被红光吸起，偌大的身躯竟是被伏龙鼎吸了进去，转眼就消失不见。
　　而鬼王面容，渐渐在红芒之中透了出来，但见他白发飞舞，双目赤红，杀气腾腾，哪里还有平日沉稳模样，几如一杀人狂魔。而反观鬼厉，更无丝毫惧色，反而是大步侵身而上。
　　伏龙鼎旋转不停，鼎身内诡异铭文闪烁不休，红芒阵阵，鬼王右手擎起，偌大古鼎已是落在他右手之上，看去如天魔落世，极为可怖。
　　而鬼厉周身光辉着身，显然也已将自身的神通法力尽数聚起，便要在此一决死战。
　　两大高手彼此对峙，杀气腾腾，这场突如其来的争斗，似乎他们二人都早已忘了原因，只是在此刻，像是突然失去了各自心头压制多年的理智，全力扑杀，心魔乱舞。
　　鬼厉大步走上，离鬼王越来越近，而鬼王眼中煞气，越发浓烈，伏龙鼎在半空中缓缓倾转，对准了鬼厉身躯。
　　眼看着一场大战，即将爆发。
　　谁也不会想到，当今魔教最重要的两个人物，却是在这么一个偏僻石室之中，莫名其妙的陷入了生死决战里。
　　“轰！”
　　……一声大响，从石室里传了出来。
　　鬼王与鬼厉，两个男人，仿佛都看到了对方眼角微微抽搐，但就那么千钧一发之际，他们竟都没有动。
　　石室的门，缓缓倒了下去，门外，慢慢出现了一个身影，一个看去浑身微微颤抖的身影。
　　“住手！”
　　那声音纤细，带着愤怒、不解与几分惊惶，黑纱蒙面的幽姬，同时也是魔教之中的朱雀，站在了门口。
　　看不见她黑纱之下的容颜神色，但那股愤懑之意，喷薄而出。
　　“你们……你们两个在干什么，你们都疯了吗？”
　　石室之中，一片静默，两个男人彼此对峙着，也沉默着，没有说话，空气里，那股杀气，竟是仍然挥之不去。
　　“好，好，好！”幽姬似咬着唇从齿间愤怒的说话，她抬手，向着某个方向一指：“你们杀吧，杀吧，都死了算了，死了都清净。你们到底还记不记得，那里，那里……”
　　她的声音有几分哽咽，“那个寒冰石室里，是不是还有人躺在石台之上？你们都忘了吗？”
　　“你们谁还记得‘碧瑶’这两个字！”
　　※※※
　　红色的血芒，悄悄散去了；耀眼的青光金光，逐渐收敛不见。
　　石室里流淌着的那股杀气与血腥气味，不知何时，如潮水一般退去。
　　只有沉默，依旧这般驻留在这里，不肯离开。
　　两个男人，彼此注视着对方，那眼神深处，仿佛有说不出的光芒碰撞。
　　幽姬恨恨的跺了跺脚，转身头也不回的走了，看她去的方向，应该正是碧瑶所在的寒冰石室。而仍然停留在石室之中的两个男人，似乎仍然在对峙中，悄悄窥探着某些秘密。
　　良久，鬼王忽地淡淡哼了一声，右手一摆，将伏龙鼎托在了手间，大步走出了这个房间。当他走过鬼厉身旁的时候，他的眼神里，锐利的光芒似要夺目而出。
　　而鬼厉的目光，在那一刻，却没有注意鬼王，而是落到了伏龙鼎鼎身之上。
　　古拙样式的古鼎，有许多细微残损的地方了，但是深青带紫色的鼎身上，依旧可以清晰的看到，许许多多扭曲的神秘铭文，而在鼎身的背面，在那些铭文的正中，更是有那么一幅图案，映入了鬼厉的眼帘：
　　火焰熊熊燃烧，火光中正在炙烤一只巨鼎，巨鼎四周，有或鸟或兽的四种奇兽仰天长啸，而巨鼎上空，黑云翻滚，赫然是一张狰狞可怖的魔王面孔，正狞笑着注视人间。
　　这图案在鬼厉眼前不过一闪而过，但不知怎么，却已深深印入鬼厉的脑海，挥之不去。而在他印象之中，竟是对那个魔王面容，有那么几分熟悉，只是一时之间，他却是无论如何也想不起来，到底是否曾经见过这个魔王的样子。
　　鬼王很快的走出了这个石室，消失在了门外，石室中恢复了平静。猴子小灰从一旁跳了过来，跃上了鬼厉肩头，慢慢坐下，但面上丝毫没有快乐之意，不时转头向门口看去，口中低低发出“吱吱、吱吱”的叫声。
　　鬼厉默然，伸手轻轻摸摸小灰的脑袋，沉默片刻之后，他发出了一声轻叹，然后转身走出了这个石室，信步走去。
　　长长的甬道仿佛通向四面八方，就像人生的路谁也不知道该向何去，或者说，就算你自己以为知道了，其实那条路，又会通向哪里，谁又能知道呢？
　　半个时辰之后，鬼厉停下了脚步，怔怔不能言语，发现自己停住的地方，是寒冰石室的外面。
　　厚厚的石壁，横亘在面前，可是他突然有些害怕，就算是面对鬼王伏龙鼎妖法的时候也不曾畏惧的他，此刻却情不自禁的害怕了。
　　那扇石门，就这么静静的，竖立在他身前。
　　微微颤抖的手，伸了过去。
　　石门像过往无数次一样，发出低沉的轰鸣声，开启了。
　　在最初打开的那么一个缝隙里，隐约中，他看见一个苗条的身影，站立在寒冰石台之前，空气里，似乎还有清脆而熟悉的铃铛声音。
　　他仿佛痴了。


　　第三章 秘密
　　袅袅升起如轻烟的白色寒气，在寒冰石室中悄无声息的飘荡着，这一天，寒冰石室里的寒气似乎比平时浓重了许多，甚至看过去，竟有了几分朦胧的感觉，不再有往日一眼见底的清晰。
　　石门发出低沉的轰鸣，在慢慢的打开，只是那个映入眼帘的苗条身影，却不知怎么，有些显得模糊起来。
　　是幽姬吧？
　　鬼厉心中这般想着，迈步缓缓走了进去。寒冰石室之中，幽幽寒气飘散，丝丝缕缕，如梦幻一般，将他的身影笼罩起来。那个女子的身影，静静背对着他，站在寒冰石台之前，而在她周身，寒气似乎特别的重，就连那片寒气凝结的白气，也如霜雪一般，让人看不真切。
　　空气中，那若隐若现，回荡着的清脆铃铛声音，仿佛近在耳旁。
　　不知怎么，鬼厉下意识的停住了脚步，许是对今日之事，他面对幽姬多少有几分难以面对，特别是在幽姬大声斥责并提起碧瑶之后。回想起来，鬼厉心中虽然对鬼王今日一反常态有几分惊疑，但对自己不加思索即全力反击的行径，却也只能是默然无语。
　　或许，在两个男人的心中，竟然都早已深深埋藏着憎恨之意么？
　　可是，这世上毕竟还有一个碧瑶，她正躺在这寒冰石室之中。
　　鬼厉向那个有些模糊，隐藏在寒气中的身影看了一眼，默默低头，半晌才道：“刚才我和鬼王宗主动手，是我不好，我也不知事情怎么会突然变成这样的。你莫要生气，以后我不会了。”
　　那个身影的肩头，似乎颤抖了一下，却并没有说话，还是保持着安静，只是周围的寒气，似乎流转的速度变快了些，就连这石室之中，似也冷了几分。只是这寒冰石室向来寒冷，鬼厉也没有在意。
　　他叹了口气，欲言又止，幽姬与碧瑶的关系他自然是知道的，在碧瑶母亲过世之后，鬼王着心于鬼王宗事务，幽姬多少便有了几分当碧瑶母亲的角色，这一点从碧瑶向来称呼幽姬为“幽姨”便可知道。如今面对着她，特别还是在这寒冰石室之中，鬼厉竟有几分真实面对碧瑶的感觉，而他对碧瑶心中愧疚之深，今日更与鬼王动手相搏，几至生死相判，更是难以言表。
　　良久，他长叹了一声，低声道：“我知道你心痛碧瑶，不愿看到我与她父亲再起争端，其实我本也并无此意，只是当时……”
　　他皱了皱眉，脑海中又掠过适才鬼王异常的神态表情，摇了摇头，道：“总之我答应你，将来我看在碧瑶面上，总是要让着他几分就是了。”
　　那个苗条的身影又似动了一下，不过还是没有转过身来，但是看她背影，倒似乎是默默点了点头的模样，意为赞许。
　　鬼厉默然无语，沉默片刻，长出了一口气，也不愿再多说什么，微转过身子，想要向那寒冰石台走去，好好去看看碧瑶。
　　只是他脚步才欲迈出，忽地，他全身在那么一个瞬间僵住了，如电光石火一般，他脑海中掠过一个念头，如惊雷响于脑海，轰然而鸣。
　　幽姬平日里从未离身的蒙面黑纱，为什么从后面看去的这个背影，竟然看不到了？几乎就在同时，鬼厉纷乱的脑海中已随即想到，这背影的秀发发式，正是一个少女模样，与幽姬盘髻的妇人绝然不同。
　　他如电般转过身来，大声喝道：“你是何人？”
　　寒冰石室中的寒气，瞬间似冰寒刺骨，笼罩在那个背影周围的轻烟，竟是在瞬间开始急速旋转起来。鬼厉双目圆睁，竟有外人侵入这寒冰石室，对他来说这是绝不能接受的。
　　正在鬼厉将要有所动作的时候，忽地身后一阵低沉轰鸣之声传来，鬼厉惊疑不定之下，转头看去，只见原本在他身后合上的石门，又缓缓打了开来，门口现出了一个身影。
　　苗条高挑，黑纱蒙面，气质幽幽，却不是幽姬又是何人？
　　幽姬打开石门，却突然望见鬼厉面上神情古怪，双眼圆睁，面上肌肉扭曲，反倒是被吓了一跳，情不自禁退了一步。
　　但她毕竟不是常人，随即便冷静了下来，寒声道：“哼，你还有脸来这里见碧瑶么？”
　　鬼厉深深盯了她一眼，突然面上神情一惊，似记起了什么极重要的事物，迅速转身看去，只是这一看之下，他却更是全身一震，如呆了一般，怔怔站在原地，作声不得。
　　偌大的寒冰石室，他正置身所在的这个地方，突然之间，完全恢复了曾经本来该有的模样，异样飘荡的白色烟雾不见了，若隐若现的铃铛声音消失了，至于那个神秘的背影，竟也在这瞬间，凭空消失不见了。
　　所有的一切，仿佛都和原来一样，就像是一场梦，一场幻觉，飘过了，飘散了……
　　碧瑶静静地躺在寒冰石台之上，她的嘴角边依然有那熟悉的微笑容颜，双手交合之间，合欢铃上闪烁不停的光芒，轻轻流转着，仿佛正注视着鬼厉。
　　鬼厉站在原地，全身紧绷，仿佛全部失去了知觉，一动不动。
　　慢慢走进寒冰石室的幽姬，很快发现了鬼厉有点不对劲，看了他一眼，皱眉道：“你做什么？”
　　鬼厉的嘴角动了动，却没有说话，他只是默然抬头，怔怔打量着这间寒冰石室，除了那扇厚重石门之外，寒冰石室周围尽是坚硬的石壁，更无丝毫缝隙，只是此刻看去，那些冰冷的石壁似乎都带有了几分残酷的嘲笑，冷冷注视着看去有些可笑的人。
　　飘忽的目光，慢慢收回，缓缓回到寒冰石室中，躺在石台之上的人儿身上。鬼厉的眼中，不知怎么，有了几分模糊，万千思绪，如潮水般奔涌而来，那目光，最后悄悄落在了碧瑶的秀发之上。
　　“你怎么了？”幽姬的声音中，已经有了几分不耐烦。
　　鬼厉合上了眼睛，许久之后缓缓睁开，低声道：“你进来的时候，有没有看到这石室里有些异样？”
　　幽姬哼了一声，寒声道：“有什么异样？还不是都和以前一模一样，一张台子、一个人。”
　　鬼厉眼角的肌肉，似抽搐了一下。
　　幽姬慢慢在碧瑶身边坐了下来，目光中露出怜爱痛惜的神情，看了半晌，口中缓缓的道：“我知道你其实也不好过，只是望你多想想，若是碧瑶知道了你竟然与她父亲动手斗法，那她会是怎样的心情？”
　　鬼厉怔怔没有说话，片刻之后，忽地一甩头，长吸了一口气，道：“你放心就是，我明白该怎么做。”
　　说罢，他深深又看了一眼碧瑶，随即转身大步走了出去。
　　看着他的背影，幽姬眉头微微皱起，直觉的感觉到鬼厉似乎哪里和平日不大一样了，可是随即她却又是长叹一声，异样的人，又何止是他一个人，如今便是她追随多年的鬼王宗主，不也是越来越让她看不懂了么？
　　她默默低头，陷入了沉思之中，寒冰石室里静悄悄的一片，只有碧瑶手中的合欢铃上，流光异彩闪烁的光辉，如清透的眼眸，闪烁不停，注视着这个世间。
　　※※※
　　青云山，小竹峰。
　　清晨，有清风徐徐吹过，满山的青翠竹林一起摇动，沙沙竹涛之声，如天籁之音，让人心神宁静。昨夜一场大雨，如将天地之间都洗过一般，清新空气拂面而过，远山含黛，山水如画。
　　脚下的石径还是湿的，偶尔石头缝隙里，还有些昨夜积下的雨水，石径之上和两旁，掉落了许多飘落的竹叶，想来是被昨夜的风雨吹落的。时辰尚早，也就还未有人来打扫。
　　白衣如雪，清秀出尘，陆雪琪孤身一人，走在这竹林小径之中。晨风微光中，她的秀发柔顺披洒在肩头，看去吹弹可破的肌肤，雪白中却还有淡淡一丝粉红，如深山幽谷里，悄悄绽放的幽美花儿。
　　石径两侧，高高的修竹微微摇晃着，青绿的竹叶上，还有凝结而成的露珠，静静地滑过，悄悄地飞向大地。
　　她踏步而前，不曾回头，白衣飘飘，走入了青翠竹林深处。
　　石径幽深，曲曲折折，清晨的亮光从竹林茂密的缝隙间透了进来，竹影轻晃，照着她窈窕身姿。
　　前方一间朴素竹屋，渐渐现出身影，正是小竹峰一脉首座水月大师平日静坐修行之处。
　　陆雪琪走到小屋之前，在门口处站住了脚步，迟疑了片刻，伸手轻轻拍打了一下用竹子做的门扉。
　　“师父，弟子雪琪拜见。”
　　“进来吧！”水月大师的声音从小屋中传了出来，无喜无悲，似乎带有丝毫感情，淡淡如水。
　　门“吱呀”一声，被陆雪琪轻轻推开了，陆雪琪走了进去，一眼就看到师父正盘腿坐在竹床之上，闭目入定，神态平和，看不出有什么因为自己的到来而变化的神情。
　　陆雪琪默默走到水月大师身前，跪了下去，低声道：“师父，徒儿来了。”
　　她顿了一顿，又接着道：“雪琪自知不肖，辜负了您老人家的期望，害得师父您伤心，请您责罚我吧！”
　　水月大师缓缓睁开眼睛，目光落在身前陆雪琪的身上，注视良久，随即叹息一声，道：“我若是责罚于你，你肯回心转意么？”
　　陆雪琪默然低头，不敢看师父面容，也没有说一个字出来，只是看她神情，却哪里有丝毫后悔的样子了？
　　水月大师摇了摇头，微带苦笑道：“你既然已是铁了心肠不肯回头，我责罚你又有何用，罢了，罢了。你起来吧！”
　　陆雪琪贝齿微咬下唇，看去似乎有些激动，但还是控制住了自己，站了起来。
　　水月大师轻轻拍了拍身旁竹榻，道：“你也坐吧！”
　　陆雪琪摇了摇头，道：“弟子不敢。”
　　水月大师看了她一眼，道：“这里就我们二人，有什么好计较的，莫不是你心里终究是记恨我这个做师父的，与我生分了么？”
　　陆雪琪猛然抬头，急忙摇头道：“师父，我……”
　　水月大师摆手微笑道：“好了，好了，你是我一手养大教出来的，你什么性子，我还不知道么？”
　　她伸手将陆雪琪的手拉住，轻轻将她拉过坐在自己身旁，仔仔细细看了看陆雪琪那张美丽清雅的面庞，叹了一口气，道：“不管怎样，我这个做师父的，到底都是为你好的，你可要记住了。”
　　陆雪琪嘴角动了动，低声道：“弟子明白的，其实都是弟子的错……”
　　水月大师摇头道：“算了，事到如今，我们也不要再去争论谁对谁错了，问世间，情为何物？暮雪千山……这千山万水，却当真能有谁可以相伴一生呢？”
　　说到此处，仿佛水月大师自己也触及心思，一时怔怔出神起来。
　　陆雪琪不敢惊扰师父，只是感觉到握着自己手掌的师父，从她手心之中传来的温暖，却是久违的熟悉了。
　　也不知过了多久，水月大师忽地一震，从出神状态中惊醒过来，苦笑了一下，似乎有些自嘲，随即对陆雪琪道：“唉，这些事我们以后再说吧，我昨晚让文敏叫你过来，所为之事，她都跟你说了么？”
　　陆雪琪摇了摇头，道：“师姐没说，只是告诉我清晨过来找师父，说有什么事的话，师父您自己会跟我说的。”
　　水月大师默然点了点头，道：“也是，文敏那丫头虽然知道一些，但毕竟不多，还是我来跟你说吧！”
　　陆雪琪心中微微一震，看水月大师脸上有几分沉重，似乎有什么难事郁结心中，忍不住道：“师父，有什么难事么，如果需要弟子的地方，您尽管吩咐，弟子一定竭力去做。”
　　水月大师点了点头，微笑道：“我当然相信你了，只是眼下的确有一件大事，却是事关我青云门气数的大事，但偏偏又不能让太多外人，包括我们门中弟子知晓了，我想来想去，门下弟子中还是只有你，道行、处事能力最好，所以才叫你过来的。”
　　陆雪琪眉头一挑，微微惊讶道：“师父，难道本门发生了什么大事吗？”
　　水月大师苦笑一声，道：“谁说不是呢？”
　　陆雪琪道：“出了什么事，师父？”
　　水月大师沉吟了片刻，似乎也是在斟酌着，随后缓缓道：“你掌门师伯，还有大竹峰的田不易田师伯，前些日子一起失踪了。”
　　陆雪琪全身一震，道：“他们是一起失踪的？”
　　水月大师淡淡道：“当日曾经有长门弟子看到田不易来到通天峰，并径直去了后山祖师祠堂，这段日子以来，谁都知道掌门师兄几乎都是在祖师祠堂里，而且从那以后，就再也没有人见过他们了。”
　　陆雪琪眉头紧皱，显然十分吃惊。
　　水月大师顿了一下，又道：“此事发生之后，因为干系太大，现在通天峰主事的萧逸才不敢遮盖，但无论如何也不敢将此事公告出去，只是暗中知会了我们几脉的主事人。事后我也去过祖师祠堂查看，可是没想到那里居然已经……”
　　陆雪琪一怔，道：“祖师祠堂怎么了？”
　　水月大师摇了摇头，道：“祠堂大殿几乎都被毁了，一眼就能看出是被激烈斗法的法力所毁坏。”
　　“什么？”陆雪琪失声轻呼。
　　水月大师冷笑了一声，道：“祖师祠堂乃是我青云门供奉历代祖师之所在，他们二人竟敢在这等庄严地界动手，真是无法无天了。而且还有更严重的事。”
　　陆雪琪吃惊之余，又是一惊，实在想不出还有什么会比这等毁坏祖师祠堂更严重的事了，忍不住追问道：“还有什么？”
　　“昨日，萧逸才急急忙忙跑到我这里，”水月大师脸色变得凝重起来，眼中更多了几分担心，缓缓道：“据他所言，自从道玄师兄失踪之后，他竭力追查不果，就想查看他师父遗留之物，看看有何发现，不料这一找，却发现了一件大事。”
　　陆雪琪盯着水月大师。
　　水月大师闭上眼睛，仿佛有几分疲倦，道：“萧逸才发现，本门的诛仙古剑，也失踪不见了。”
　　陆雪琪愕然无言。
　　水月大师睁开眼睛，道：“我知道你是个聪明人，自然知晓其中的干系与奥妙，虽说诛仙古剑已然损毁，但此事关系太大，而且外人多半不知此剑损毁之事，如果传了出去，只怕麻烦甚大；再说诛仙古剑之中，其实还有一个天大的秘密，更是关系重大，历来只有我青云门掌教等极少数人知晓，若是万一泄露出来，后果便不堪设想了。”
　　陆雪琪惊道：“诛仙剑除了乃是本门神兵之外，难道还有什么秘密么？”
　　水月大师默然，许久没有言语，陆雪琪也不敢说话，垂手站立一旁，半晌低声道：“弟子无礼，刚才失态了。”
　　水月大师默默摇了摇头，半晌乃道：“为师并非责怪你的意思，只是此间干系甚大，来龙去脉又复杂之极……”
　　她说到此处，又停顿了一会，似在沉吟斟酌，片刻之后，道：“此事其实按道理，连我这小竹峰一脉首座，也是不能知晓的，是因百年前那场大乱，我们几个人才意外知道了一二内情。”
　　陆雪琪愕然道：“几个人，莫非这等天大秘密，除了师父您，还有其他人知道么？”
　　水月大师淡淡道：“当年那场大乱之中，参与其事者事后算来，当有五人，除我之外，还有道玄师兄、田不易、苏茹师妹……”
　　陆雪琪正在聆听，忽听水月大师却停了下来，心中默算，忍不住道：“师父，这里才四人，还有一人是？”
　　水月大师叹了口气，脸上掠过一丝淡淡惆怅，道：“是你一位师伯，名叫万剑一。”


　　第四章 弑师
　　“百年之前，魔教猖獗，势力强盛，道消魔长，群魔狂妄之下，欲一举荡平正道，便入侵青云。经过一番惨烈搏杀，最后前辈祖师等奋力相搏，在青云山山麓之下请动诛仙古剑，祭出‘诛仙剑阵’，终于是反败为胜。”
　　水月大师口气平淡，陆雪琪却是脸上微微变色，只凭那一句“惨烈搏杀”，便可遥想当年那激烈残酷的战况了。
　　只是水月大师却似乎意不在此，很快接下去道：“此战过后，虽然重创魔教，但我青云一脉却也是元气大伤，多位道行高深的前辈祖师死的死，伤的伤，并无余力穷追不舍，只是在这个时候，却是有一位师兄站了出来，自告奋勇，豪情万丈，要除恶殆尽，追杀魔教余孽。”
　　陆雪琪心中一动，道：“这位师伯，可就是万剑一万师伯了？”
　　水月大师缓缓闭上了眼睛，口中语气，也慢慢变得有些飘忽起来，“便是他了。唉……当年情景，至今我仿佛还历历在目：当日那场恶战之中，他已然是立下大功，杀敌无数，一身白衣都染的红了。他站在诸位师长面前，神态激扬，不过就那么几句话，就几句而已……就让我们这些年轻的师弟师妹们热血澎湃。事后除了道玄师兄身为长门弟子，留守青云外，我、苏茹师妹、田不易、曾叔常、商正梁、天云、苍松等这些日后各脉的首座，尽数都跟随着他，从此是纵横天下，远赴蛮荒，一路之上腥风血雨、刀光剑影，却从来也不曾畏惧退缩了。”
　　水月大师的眼睛仍是闭着的，面上神情看去那么专注，仿佛在她眼前，重新又呈现出当年那段热血沸腾的青春岁月，甚至于她的脸颊两侧，有微微泛起的红色。
　　小屋之中，一时没有人说话，可是那气氛，却似乎骚动不安，像是平静之下暗暗汹涌的激流，无声地掠过。
　　良久，水月大师忽地苦笑一声，摇了摇头，声音转为悲凉，道：“罢了，这些旧事都过去了。当年我们一行人历经劫难，重创了魔教余孽，这才回到青云。可是就在此时，我们却无意中被卷到了本门的一个秘密之中。”
　　“回到青云之后，苏茹师妹与田不易日久生情，我却委实不喜欢此人，一日深夜，他们二人又偷偷瞒着你师祖真雩大师跑了出去，被我发现之后，担心师妹吃亏，又不愿告发他们，否则你师祖生气起来，苏茹师妹便要吃苦头了，这便一路跟了过去。”
　　陆雪琪听到这里，心中惊诧之余，不免也有些好笑，只是面上无论如何也不敢表露出来。
　　好在水月大师似乎也知道，在此也不过多停顿，径直便说了下去：“谁知他们两人年轻胆大，为了避人耳目，竟然相约溜到了通天峰的后山，跑到了人迹罕至的祖师祠堂附近幽会去了。”
　　陆雪琪又是为之愕然，半晌之后才默然低头，眼前飘过大竹峰首座田不易的模样，暗道世间万象，果然人亦是不可貌相。
　　水月大师脸色不豫，哼了一声，道：“我看着他们那番模样，心中着实气不过，便现身出来，喝止他们。苏师妹与田不易自然吓了一跳，待看清了只有我一人之后，苏师妹便嬉皮笑脸过来拉我，田不易那厮却居然还不给我好脸色看，我恼怒之下，正要发作……”
　　陆雪琪心中暗暗道：田不易师叔此刻若是还有好脸色，还是一副笑脸，那才怪了。只是听水月大师忽然停顿下来，忍不住追问道：“后来怎样？”
　　水月大师默然片刻，道：“便在此时，忽地从原本凄清黑暗的祖师祠堂里，传出来一声怪啸，这声音如野兽嘶吼，满含痛楚，几乎不似人所发出的声音。我们三人大骇之下，下意识躲到一旁树林茂密之阴影处。片刻之后，我们就看到了那一个……秘密。”
　　陆雪琪紧紧望着水月大师，却只见她脸上隐隐有痛楚之色，想来这秘密在她心中，当真是折磨了多年，甚至直到如今，似乎棱角也不曾磨去多少的样子。
　　水月大师低沉的声音，听起来显得有些空洞，只是那字字句句，却仿佛落地惊雷，慢慢揭开了曾经尘封的往事。
　　“一道人影，跌跌撞撞从祖师祠堂里冲了出去，全身衣裳破烂不堪，头发披散，遮住颜面，看不清楚面目，而且状若疯癫，同时口中不停地时而大吼，时而痛苦呻吟，却又根本听不懂他在说些什么。我们三人又惊又怕，祖师祠堂这等重地，怎么会出现这样一个疯子样的人物？不过总不能就这样让他胡闹。我们三人刚想出去制止这个疯子的时候，忽然，祖师祠堂里又掠出了两道人影，落在了那个疯子一般的人物面前，齐刷刷的却是跪了下去。那一夜月色皎洁，我们三人看的清清楚楚，这两个人，赫然就是我们这些年轻一辈平日里敬重无比的两位师兄，道玄师兄和万剑一师兄。”
　　陆雪琪失声道：“什么？”
　　水月大师看了她一眼，淡淡地道：“你也吃惊了吧？当年我们三人，那份惊骇只比你有过之而无不及，都吓的呆了。接下去更是令人匪夷所思，道玄师兄与万师兄看去俱是满面悲痛，竟是分别跪在地上，一人一边，每人抱住了那疯子的一条腿，紧紧不放，声音恳切哀求，口中叫唤的，却是师父二字……”
　　陆雪琪这个时候，已经是吃惊的声音都发不出来了。
　　水月大师看去，似乎已经完全沉浸在往事之中，声音低沉，道：“被他们这一叫，我们震骇之余，这才发现了那个疯子身材相貌，竟然就是当时青云门掌教真人，这两位师兄的授业恩师，不久之前才在正魔大战中大发神威的天成子师伯。”
　　“我们只看到这位掌门师伯丝毫没有了往日的尊严神态，口中胡言乱语，似乎在诅咒什么，但又听不仔细，而两位师兄看去悲痛之极，泪流满面，紧紧抱住掌门师伯的腿哀声恳求，说的都是‘师父醒醒吧，师父醒来吧’这些话，可是掌门师伯不知为何，以他那样的修行道行，却是迷乱了心志，对他最得意的两个弟子的恳求充耳不闻，到了最后，却反而回过头来，双目中凶光闪现，盯着这两个人，大吼一声，竟然是下了死手，双掌打了下去。”
　　陆雪琪听到此处，犹如身临其境，忍不住身子一抖。
　　水月大师道：“当时我们三人在一旁偷窥，早已是乱了方寸，此刻眼见掌门师伯突然翻脸，对两位师兄下了毒手，更是不知所措。谁知眼看他们二人就要丧命在天成子师伯掌下的时候，忽然道玄师兄抱着掌门师伯的腿一转，整个人迅速无比的转到天成子师伯的背后，如闪电一般，已然扣住天成子师伯的双臂，同时全身清光大盛，将天成子师伯牢牢制住。”
　　“万师兄似乎没料到道玄师兄会如此，怔了一下，不料天成子师伯虽然疯乱之下，但道行仍在，双手被道玄师兄扣住了，却是飞起一脚，登时将万师兄踢飞了出去，万师兄直飞出了两丈许，一口鲜血就喷了出来。”
　　“这时场面激烈变幻，我们三人都像是傻了一样，只是呆呆看着，完全不知道如何应变了。只听道玄师兄大声喊道：‘万师弟，你还不动手？’万师兄听了这话，明显全身都发抖起来，但仍然一动不动，双眼死死地盯着他师父和道玄师兄。”
　　“天成子师伯道行高深，奋力反挫，道玄师兄虽然双手仍然扣住师父身躯，但只不过片刻之间，他脸色潮红，也已经是连喷了几口鲜血出来，同时身上青光迅速之极的黯淡了下去，显然当年他的道行，还是与天成子师伯有一段差距。便在此刻，眼看道玄师兄就要坚持不住，忽地一道白影瞬间飘过，正是万师兄……我们三人呆呆的，眼睁睁地看着，万师兄就这样发出一声狂吼，从远处猛扑过来，一声锐啸之后，他手中已然多了他的斩龙剑，生生刺入了天成子师伯的胸膛！”
　　小屋之中，死一般的寂静，仿佛就像当年那个凄清夜晚，惨变之后的静默，杀意汹涌之后，残留的痛楚，归于无声。
　　陆雪琪脸色苍白，许久之后，低声道：“门中记载，天成子师伯祖于百年前在……在祖师祠堂历代祖师灵位之前坐化，临终传位于道玄师伯。”
　　水月大师惨笑一声，摇了摇头，声音低沉，道：“看到这一场门中惨变，而弑师的两个人，赫然就是我们平日最为敬重的两位师兄，我、苏师妹和田不易三人，都完全失去了主意，不知所措，甚至于苏师妹激动之下，还不小心弄出了一点声响。但他们二人也许是刚刚弑师，心情也是太过激动，竟然没有注意到我们这里。也就是他们二人，在对望良久之后，又慢慢跪在了天成子师伯的尸身之前，有了一番对话。”
　　“从他们对话之中，我们三人这才知道，这一场惨变根源，究竟是为何而来。原来在本门里，从青叶祖师传下的无上神兵诛仙古剑，竟然有一个天大秘密，那便是这把神剑虽然诛尽妖邪，但也许是因为杀戮太多太盛，年深月久之下，此剑竟然本身有了一股诡异魔性，持剑之人一旦激发出此剑全部灵力威势，便会遭到此剑魔灵反噬，逐渐控制心志，变得残忍好杀，纵然是道行再高之人，竟也不能抵挡。”
　　“从青叶祖师当年临终留下训示开始，青云门历代掌教祖师，都知道这个秘密，所以也都是尽量不去使用这柄神剑，而天成子师伯因为当年正魔大战形势紧迫，不得已只得用此剑发动诛仙剑阵，之后虽然他立刻密封此剑，持心修道，但竟然还是逃不过这一劫。”
　　“在天成子师伯还清醒的时候，他便偷偷将这个秘密私下告诉了他最得意的两个弟子：道玄师兄和万剑一师兄。一来是他向来最是信重这两个人，二来若是只告诉一人，只怕万一有变，天成子师伯只怕自己道行太高，其中一人难以制住自己。结果到了最后，终究就变成了这样一个结果……”
　　陆雪琪听到此处，忽地心中一震，猛然抬头，疾声道：“师父，那如今……如今的道玄掌门师伯他……他莫非也……”
　　水月大师长叹一声，默默点了点头，陆雪琪愕然无语。
　　水月大师沉默许久，幽幽道：“十年之内，道玄师兄两次动用诛仙古剑，尤其是此番兽妖浩劫，他更是将青云山七脉山峰的天机锁都尽数打开，将诛仙剑阵的威力逼到极致。如此魔灵反噬之力，可想而知。其实我早已想到如此，只是十年之前，道玄师兄已然动用过一次诛仙古剑，但竟然可以不受魔灵反噬之力困扰，我便心存侥幸，以为他道行深厚，此番还能渡过灾劫，可惜他……天意啊，天意！”
　　陆雪琪默然片刻，道：“师父，这样一个天大的秘密，您为何要对弟子说，莫非是有什么大事，要吩咐弟子么？”
　　水月大师面容一肃，看着陆雪琪，道：“正是。”
　　陆雪琪微微低下了头，道：“师恩深重，弟子九死难报，有什么事，就请师父吩咐吧！”
　　水月大师深深看了陆雪琪一眼，道：“本来这个秘密，只有青云门掌教知道，但我这几日留心观察长门萧逸才，却分明不知，而如此一来，这世上还知道这个秘密的人里面，田不易已经随着道玄师兄神秘失踪，苏师妹与田不易向来夫妻情深，此刻只怕已是方寸大乱，所以有什么事，也只有我来作主了。”
　　陆雪琪抬头看了水月大师一眼，迟疑了一下，道：“师父，您的意思是？”
　　水月大师道：“道玄师兄与田不易虽然失踪，但谁也不知道他们到底去了何处，是否离开了青云山，所以我必须留在山上，万一他们二人在山上出现，我也好临机决断。但是同时也一定要派人下山搜索，我门下弟子，心志坚定、道行资质高深者，绝无一人可与你相提并论，这个重担，也只有交给你了。”
　　陆雪琪脸色凝重，慢慢在水月大师面前跪了下来，只是她终究乃是冰雪聪明的人物，这中间干系，哪里会想不明白。
　　片刻之后，她低声道：“师父之命，弟子谨遵。只是……只是弟子不知，若要弟子下山搜索两位师长行踪，师父吩咐一声就是了，为何还要告诉弟子这个秘密？”
　　话说到后来，陆雪琪声音竟然微微有些颤抖。
　　水月大师脸色铁青，眼角肌肉似乎也在微微抽搐，沉默良久之后，她缓缓地道：“田不易主动去见道玄师兄，显然是知晓了这个秘密，并看出了道玄师兄已为魔灵反噬，他们二人之间，定然有一番激斗。你下山之后，着力寻找他们二人行踪，若是万一能够找到，同时发现他们二人当真斗法的话……”
　　水月大师的手掌，慢慢握紧，紧握成一个拳头，“你便找寻机会，将那个被魔灵控制的人，一剑杀了！”
　　陆雪琪面色苍白如纸，却终究也没有说什么，只是慢慢的低下头去。
　　许久许久，这个小屋之中一片死寂里，才听到她细微到几乎难以听见的声音：“是。”


　　第五章 血阵
　　狐岐山，鬼王宗总堂。
　　鬼厉这一路之上，只觉得脑海中一片空白，只有那个神秘而模糊的女子身影，始终在他眼前徘徊不去，只是，他却分明知道，那应该是个幻觉吧？
　　难道不是么？
　　茫然之中，他才发现自己不知何时已经走回了那间属于他的石室，石门打开着，从门外看进去，仍然可以看到里面乱成一片，正是刚才他与鬼王那场莫名其妙动手斗法的结果。
　　他看着那一片狼藉，默然许久，缓缓走了进去，在残破的桌子旁边，找了一张还算完好的椅子坐了下来，怔怔出神。
　　猴子小灰从旁边跑了过来，看去似乎仍然是情绪低沉，一言不发地爬上了鬼厉肩头，坐了下去，然后也是怔怔发呆。
　　也许它还在担忧饕餮吧！
　　一人一猴，就这般枯坐许久，一点声音都没有，整个石室显得异常沉闷，末了，忽地鬼厉身子动了一下，然后伸出手去，将小灰从肩膀拉下，举到身前。
　　小灰三只眼睛同时眨了一下，看着鬼厉。
　　鬼厉低声道：“小灰，你说我该怎么办？”
　　猴子小灰一声不吭，只是望着他。
　　鬼厉似乎也没有去在意它的回答，只是低低自语着：“这条路，我到底该怎么走……”
　　山中不知岁月，光阴如水消逝。
　　※※※
　　狐岐山山腹的最深隐秘处，巨大的血池之中，飘荡着强烈的血腥气息，这诡异的存在，悄悄躲在世人所知的遗忘角落，静静萌芽。
　　自然，除了两个人，鬼王与鬼先生。
　　巨大的血池里，仍然满盛着殷红的血水，无数的气泡不时从血池深处冒起，在水面上弹起又迸裂，溅起一阵细微的血花。
　　和以前一样的是，巨大的灵兽躯体，被囚禁在这血水之中，只不过除了夔牛、黄鸟之外，此时此刻，血池之中还多了两个身影，一个是正在奋力挣扎但终究无能为力的异兽饕餮，另一个身影，却是身躯异常庞大的一只怪兽，头如传说之中的龙类，身躯几乎比夔牛还大了一圈，因为大半掩盖在血水之中，具体形状看不清楚，但从几处突出水面的躯体部分，可以想像的到其必然就是魔教传说中的魔兽“烛龙”了。
　　夔牛与黄鸟受囚已久，早已奄奄一息，提不起精神来，烛龙看去也是一蹶不振，毫无生气，惟独只有饕餮因为是刚刚捉来的缘故，精神气力尚算完好，不时发出愤怒咆哮，将身边血水不停激发出阵阵波涛，显然是极为恼怒。
　　只是这血池之中，似乎有一股异常诡异的力量，不但囚禁住了其他三只异兽，就是饕餮也挣脱不了，空自怒吼挣扎，终究一无所成。此外，在血池的上空，比之从前，又多了一番异象。
　　那只神秘诡异的上古神物伏龙鼎，此刻正虚悬在远离血池五丈之高的虚空之中，从鼎身之下四只古朴的鼎脚上，各自发射出一道淡紫夹红的异光，从上照下，正照射在四只异兽身上，从远处看去，很明显的可以看到在这有若实体的四道光芒中，正有一股股若隐若现的充沛灵力，从那些异兽身上被强行吸取了出来，归于伏龙鼎鼎身之中。
　　而因为不停地吸收着这些异兽身上近乎无穷无尽的灵力，伏龙鼎原本古朴深涩的模样，也已经缓缓开始改变，整座鼎身，都被一股蒸腾而上的祥瑞之气笼罩其中，原本古朴的颜色正在缓缓消退，取而代之的，是一种温润如玉，渐渐变得带着几分透明的颜色。
　　一眼望去，几乎让人以为这乃是传说之中的仙家圣物，超凡脱俗，与其下那血腥味十足的血池更是格格不入了。
　　只是，在这等仙气萦绕的外表之下，却终究还有一个异处，那便是鼎身铭文之上的那个神秘图案，四只怪兽的图像忽明忽暗，象征着伏龙鼎本身的那个巨鼎铭文，也在缓缓变幻着颜色，只有图案的最上方，那个狰狞的神像面孔，却是殷红如血，仿佛正贪婪地吸取着力量，就要活过来一般。
　　远离血池的高处平台上，鬼王与鬼先生并肩站立着。
　　鬼先生一身黑衣，整个人还是像笼罩在黑暗阴影里，就算站在他的面前，似乎也看不真切他的身影。
　　此刻，他正用低沉的声音，对鬼王道：“不错，伏龙鼎鼎身铭文果然确有其事，四灵聚齐而混沌即开，此刻‘四灵血阵’已成，剩下的便是等待七七四十九日，待伏龙鼎将四灵灵力收聚完毕，混沌之力则足以开天辟地，重开‘修罗之门’，如此宗主你便可驾驭天地无上之神威，再无敌手了。”
　　鬼王面色潮红，双眼异光闪耀，紧紧盯着半空中那个伏龙鼎，面上掩饰不住兴奋之色，忽地仰首向天，却是哈哈大笑起来。
　　笑声嘹亮而猖狂，带着狂妄与桀骜，仿佛他已君临天下，只是这狂妄笑声忽地中断了下来，鬼王双眉一皱，却是用手轻轻按住心口，同时脸上红潮瞬间退却，一阵苍白之色。
　　但片刻之后，只见他面上金气闪过，不多时便已恢复了正常。
　　鬼先生站在一旁，将他的神情变化都看在眼中，以他的见识眼力，不禁是怔了一下，微讶道：“你与何人动手斗法过了，那人是谁，竟有如此道行？”
　　鬼王深深吸了一口气，面上神色已完全恢复正常，合上双眼片刻之后，又缓缓睁开眼眸，眼中冰冷寒光闪现，寒声道：“‘大梵般若’与‘太极玄清道’……果然都是不世出的奇功妙法，虽然锋锐不及我魔教神通，但后劲之绵长充沛，当真可怕。”
　　鬼先生皱了皱眉，眼中闪过一丝异光，道：“是他？你怎么好好的会与他动手了……”
　　说到这里，他忽然像是想起了什么，道：“莫非是为了饕餮？”
　　鬼王哼了一声，却没有回答鬼先生的话，只是淡淡道：“此子道行进境之快，实在出人意料之外，只怕将来……或成祸根也难说的很。”
　　鬼先生深深看了鬼王一眼，然后移开了目光，缓缓道：“当下最要紧之事，还是以四灵血阵为先，其他之事能免则免吧！”
　　鬼王微微点头，道：“不错，我晓得轻重，你放心吧！”
　　鬼先生沉吟了一下，道：“不过以鬼厉现在高深莫测的道行，加上随着日后四灵血阵吸收灵力的加强，血腥异象必定难以掩盖，有他在此，不免多了几分变数。为免意外，你还是找个借口，将他派了出去吧！”
　　鬼王沉默片刻，道：“你说的是。”说罢，他微微皱了眉头，转过身去，负手在身后，慢慢走出了血池这个地方。
　　看着鬼王的身影渐渐消失，鬼先生才缓缓转身，走到平台一侧，向下看去。
　　只见刚才还在拼命挣扎的异兽饕餮，似乎是在血池与伏龙鼎异光的双重震慑下，渐渐失去了抵抗能力，此刻也无力地倒在血水之中，不断地喘气。
　　看着这一幕景象，鬼先生黑纱之下，缓缓发出了冰冷而不带感情的冷笑声。
　　“嘿嘿……修罗之门么……”
　　※※※
　　脚步声在石门之外响起，听着颇为急促，显然来人是跑过来的，很是匆忙。不消片刻之后，一个身影出现在了鬼厉石室房门之外，半跪下来，大声道：“副宗主，鬼王宗主传话下来，要你前去相见。”
　　话声颇为响亮，以至于在这个石室之中还有隐约几声回音传来，只是却没有回答。
　　来人怔了一下，却没有马上抬头，鬼厉在魔教鬼王宗内，向来有杀伐之名，普通教众难得也不敢接近于他，更不要说无礼了。
　　那人大着胆子，又提高声调再说了一遍，只是仍然没有人反应，他这才抬起头向石室内看去，映入眼帘的，却是一副混乱场景，但却哪里还有鬼厉和向来与他在一起的猴子小灰的身影？
　　那人叫了一声苦，摇了摇头，大步跑了开去。
　　此刻，鬼厉正走在鬼王宗漫长的甬道之中，猴子小灰安静地趴在他的肩头之上。鬼厉目光向前望着，虽然看不见这路的尽头，但他很清楚，这条甬道通往的尽头，是鬼王居所所在。
　　“不管怎样，我总不能在这里无所事事，对吧，小灰？”
　　他似乎在轻声自语，而猴子小灰也正在发呆出神，一点都没注意到主人的话语。
　　而鬼厉也并不在乎，低低地苦笑一声，道：“好几次了，都是眼看着希望有了，到了最后时刻，就这般功亏一篑，可是只要碧瑶还躺在那里，我就不能绝望，是吧？我知道你在担心什么，别着急，等我找到了医好碧瑶的法子，我自然向他要回你的朋友。”
　　猴子小灰的耳朵忽然竖了起来，然后“吱吱”叫了两声，鬼厉微微笑了笑，只是笑容却没有在他脸上停留多久，便又消失不见了。
　　他站在了鬼王石室的门口。
　　沉沉的石门外，响起了那个已经算是熟悉的声音，鬼王端坐在椅子上，脑海中不知怎么，掠过了女儿的身影。一股复杂之极的情绪，正在他的脑海中浮沉。
　　石门打开了，现出了鬼厉的身影。
　　“你来了。”鬼王淡淡地道。
　　“是。”鬼厉缓缓点头，声音同样平淡。
　　两个男人，都沉默了下来，像是他们之间应该什么都没有发生过一样。
　　片刻之后，鬼厉道：“有一件事，我想跟你说一下。”
　　“你说吧！”
　　鬼厉淡淡道：“你已经带着教众回到此处，而我也将饕餮给你带了回来，如果最近没有其他的事，我想再出去一趟，看看能不能找到救碧瑶的法子。”
　　鬼王眉头一皱，向鬼厉看了一眼，便在这时，忽地门外响起了急促的脚步声，那个传令的教众跑了过来，急匆匆地正要说话的时候，忽地看到鬼厉与鬼王正面对面说话，不禁怔了一下。
　　鬼王静静地向那个人挥了挥手，那人迟疑片刻，弯腰行了一礼，悄悄退了下去。鬼王的目光，慢慢转到了鬼厉的身上，这个年轻人依然安静地站在那里，放眼魔教上下，此刻无论是谁，站在鬼王面前都必然是诚惶诚恐的，只有他，似乎从来也没有畏惧过。
　　这便是女儿倾心所爱的男子么？
　　“你去吧！”鬼王的声音里，突然像是多了几分疲倦。
　　鬼厉默默点了点头，不久之前的那场斗法，虽然他们两人都装着没有这回事一样，但明显的，他们之间原本就不亲切的关系，似乎又疏远了许多。
　　他转身向外走去，只是就在他将要跨出门槛的那一刻，忽地，他的身躯顿了一下。一股莫名的诡异气息，不知从何而来，像是突然之间置身于万丈血水所聚之深渊，艰难而不可呼吸，又似巨涛转眼压过，血腥之气如灭顶之灾，在耳边剧烈轰鸣。
　　鬼厉脸色为之一变！
　　但这股诡异气息，如同一场幻梦，转瞬即逝，周围又安静了下来，恢复如常。
　　鬼王的声音在身后缓缓响了起来，平淡而不带有一丝感情，“怎么了？”
　　鬼厉背对着他，伫立了片刻，淡淡道：“没什么。”
　　说完，缓缓走了开去。
　　石门，在他身后缓缓合上，当与石壁完全合齿的时候，鬼厉忽地迅疾之极的一个转身，双眼之中精光闪现，深深地望着鬼王那个石门，他目光深邃难明，似乎还有几分困惑。
　　而石室之内的鬼王，也是面无表情地望着那石门许久，似乎在思索什么，但终于还是摇了摇头，转身走到石室的另一头，在石壁之上某处拍了几下，片刻之后，看似完整一块的石壁竟然向旁边移开了，露出了一个一人通行的秘道，而一股浓浓的血腥味，也从那个秘道之中散发出来。
　　鬼王面无表情地走了进去，石壁在他身后，缓缓合上了。
　　※※※
　　中土某地，距离南疆已有千里之遥，倒是和青云山更近些。
　　此处是荒山野岭，人迹罕至，看去山脉起伏，其中一条长河流淌而过。
　　若以地理志细细考量，则此处无名山脉，当属于庞大无比的青云山山脉的尾端一部，而崇山峻岭之间的那条长河，也算的上是河阳城外那条河流的上游支流之一。只是毕竟是远离了青云灵脉所在，这里只见得猛兽出没，猿啼虎啸，却无一丝半分的仙气灵性了。
　　只是就在这天地遗忘之所在，却在今日被打破了沉静。
　　两道人影划天而过，前后追逐，前一人黑影罩身，后一人却是灰光闪现，彼此都快若闪电。黑影之人在空中或上或下，忽而又坠入荒林，曲折腾挪，极尽巧事，无奈他身后追逐之灰影却当真有不测神通，见招拆招，竟是紧紧追逐，不曾落下半分，眼看着还渐渐迫近了上来。
　　忽地，前头那黑影似乎知道暂时已无法摆脱身后之人的追逐，在迅疾如电的飞奔中忽地身躯猛然一顿，登时只见黑影颤动，竟是如钉子一般钉在原地。而几乎是在同时，黑影又迅速无比的转过身来，右手凭空连点了五下。
　　只听“咄咄”之声冒起，这荒林之中，白日之下，赫然竟现出了五点阴火，火焰之中隐现狰狞骷髅，呼啸风起，却是向身后追来的灰影扑去。
　　那灰影瞬间已到了跟前，却也是说停就停，只是看他全神贯注，却是如临大敌，显然对这五点阴火不敢掉以轻心。片刻之后，只见灰影人手边一阵寒光流转，却是祭出了一件晶莹剔透的两头尖锐的管状法宝。
　　这法宝甫一出现，登时周围附近的地面和荒木树枝之上都蒙上了一层白霜，周围的气温也顿时寒了下来。只见五点阴火如风而来，灰影人法宝在空中一个旋转，却是将这五点阴火尽数都吸在了法宝管身之上。
　　片刻之后，如火遇寒冰，五点阴火缓缓黯淡下去，终于消灭。
　　而黑光灰气，也逐渐散去。
　　“九寒凝冰刺……果然是不得了的法宝啊！”似感叹，又似赞赏，却浑然没有气恼的口气，那个黑衣人静静地道。
　　而站在他对面的是一个灰衣老者，赫然正是南疆焚香谷的第二号人物，上官策，而在他手中的那件法宝，自然也是当年曾经让九尾天狐也有些忌惮的九寒凝冰刺了。
　　上官策干笑了两声，低沉着声音，道：“能得到你巫妖夸赏，真是不容易啊！”
　　这个黑衣人，竟然就是当日在南疆镇魔古洞中逃生的巫妖，只不知为何他竟然与上官策变成这般追逐的境遇。
　　巫妖上下打量了上官策几眼，忽地叹了口气，道：“老友，你我也并非是一两日的交情了，为何偏偏还要对我苦苦相逼？”
　　上官策淡淡道：“我的目的早就与你说过了，没别的意思，就是我们焚香谷谷主想见见阁下，有些事情不妨深谈，所以请阁下移步焚香谷，就这么简单。”
　　巫妖摇头苦笑，道：“你那位谷主师兄，心计太深，我虽然痴活世间不死，却自问比不上他。再说你们的来意我还不清楚么，无非就是为了我们巫族的那些秘密吧？”
　　上官策哼了一声，道：“你知道就好，如今南疆狼藉，五族纷乱，正需要焚香谷出来主持大计，何况我们也并非心存恶意，再怎么说，我们也比那穷凶极恶的兽妖好的多了吧？”
　　巫妖深深看了他一眼，道：“巫族天火之秘，我实不知，老友你看在我们多年交情份上，就放过我吧！”
　　上官策摇了摇头，道：“我也是身不由己。”
　　说完，他手中九寒凝冰刺缓缓在半空划过一个半圆，散发出凛冽寒气，再度向巫妖逼上前来。
　　巫妖站立不动，不知是不是已经了解了自己是不可能逃过上官策的追逐的，放弃了努力，只是淡淡道：“老友，这世间之大，事事变幻无端，我当日没有追随娘娘和大哥于九泉之下，便是想趁着有生之年，再到中土看看这世间百态。难道连这个小小要求，你也不肯给我机会么？”
　　上官策冷哼一声，不去理会，显然对此话一点也不相信，此刻他已逼近巫妖身前三尺，但就在此时，他忽然脸色大变，双眼紧盯着地下。
　　只见白日之中，阳光照耀而下，巫妖的身躯看似飘飘荡荡，却没有影子的迹象，而且身躯随风轻轻颤动，看着竟有飘起的迹象。
　　上官策身形一动，转眼已到巫妖身前，九寒凝冰刺当头劈下，登时只见一道寒光以无坚不摧之势，生生将巫妖从中间劈开两半，只是这两半身躯，转眼间竟成了黑色烟气，在空气中迅速飘散了。
　　上官策气得老脸发白，自知不经意间，竟然又中了巫妖一次障眼法。狠狠一跺脚，他拔身而起，跃至半空，四下眺望，只见一道黑影远远遁逃，却是向北方而去，当下更不多言，化作灰光，径直追逐而去。


　　第六章 故乡
　　青云山下。
　　天高云淡，站在山脚之下仰首看去，只见得蔚蓝一片，徐徐微风吹来，令人精神为之一振。
　　陆雪琪看了好一会，周围无人，自然也不会有人发觉这僻静山脚下，有这么一个美丽女子静静看天。清风吹来，她披肩的秀发轻轻飘动，掠过她略显得清瘦的脸庞。
　　水月大师的临行叮嘱，不绝回响在她的耳旁。
　　“当年从道玄师兄和万师兄的对话里，我们知道原来历代青云门掌教真人，都会在自己还算清醒的时候，将这个秘密告诉下一代将要传位的弟子，而历代祖师传下的遗命，便是为了青云门的声誉和天下苍生，为了免造更多的杀孽，到了万不得已的时候，传位弟子可以弑师……”
　　“今次道玄师兄不知为何，竟然没有告诉萧逸才这个秘密，以我推想，不外乎两个原因，其一：道玄师兄在下定决心告诉萧逸才这个秘密之前，已然被诛仙古剑之魔灵反噬；其二，便是道玄师兄自恃道行深厚，特别是十年前一场激战，他动用了诛仙剑阵但并未见心魔反噬，故而以为这次也可以抵挡过去，待到真正魔灵反噬其身的时候，已经迟了。”
　　“只是虽然变故如此，但我们身为青云子弟，无论如何不能置身事外，田不易失踪，苏师妹方寸大乱，只有我来做此危难决断。只盼一切都在山上结束，你也不必参予其中，但若是果真竟在山下发现了他们，你也当尽心担此大任，青云历代祖师有灵，必然会庇护你我师徒二人的！”
　　陆雪琪缓缓睁开眼睛，深深呼吸。
　　她转过头眺望，背后那片巍峨山川，俊秀挺拔，远山起伏含黛，近看危岩突兀，处处都是风姿，在在皆为风景。
　　高耸入云，凌绝天下。
　　是为青云！
　　她嘴角边，慢慢的浮现出一丝淡淡而温暖的笑意，这片山脉，终究是养育了她长大成人的地方，有她尊敬的师长、亲密的师姐师妹，还有曾经拥有的……回忆。
　　她转身，迈步而去，白衣正如雪，飘飘而动，天地如许之大，苍穹无限，纵然是绝世容颜，盖世英雄，也许只不过还是沧海一粟吧！
　　说来，也还是第一次，受了师长之命下山而来，却没有任何明确的地方可以去。虽然身负重责大任，可是却不知道到底该去何处完成这个任务，想想倒有几分可笑。
　　天琊安静地握在手间，却没有熟悉的感觉，应该说早已成了身体的一部分了吧，淡淡的蓝色光辉，也已收敛在剑鞘之内。一人一剑，信步走来。
　　该向何处去呢？
　　天地如许之大！
　　眼前是一条三岔路口，陆雪琪停下了脚步，倒并非她不识路，青云门弟子之中，她算是下山较为频繁的人了，眼前一条平坦大路，她也走过了无数次，正是青云山向外最便捷的路途，直接通往青云山下最大的城镇河阳城。
　　而另外一条岔路，看去荒废了许久了，野草横生，也只有岔路口附近的一段依稀可见，远望进去，更远的地方早已被荒草淹没了。
　　其实这种小径山路，从青云山上下来不知有多少，有许多小径都是生活在青云山脚下附近村庄的村民们，为了生计上山砍柴或是采摘野果走出来的，也有很多的路，由于种种原因，年深月久，便也成了这番荒废模样。
　　这条路，谁又知道通向何处，又有谁会记得，有什么人曾经走过呢？
　　陆雪琪微微摇头，在心中苦笑了一下，从南疆回来之后，与那个人分离至今，她的心境，真的已经改变了许多。
　　她轻轻甩了甩头，想要将这念头抛开，便要重新走上大路而去。这时，从大路那头走过来三三两两的村民，有老有少，看衣衫服饰，多是带了斧子麻绳和扁担，看来都是附近村庄里要上山砍柴的樵夫。
　　走到近处，这些樵夫看到陆雪琪，一个个都侧身让开，面上露出尊敬的神情，青云门弟子在这方圆数百里内，原本就被人尊崇，何况陆雪琪绝世容颜，飘然若仙，更是令人不敢逼视。
　　陆雪琪站住脚步，向他们微微点了点头，算是回了礼，然后便打算离开。
　　就在此刻，忽然其中一位看去已经头发发白但精神仍然矍铄的老樵夫，似乎很是热心的样子，呵呵笑道：“姑娘，你是不认识路么？”
　　陆雪琪身子微微一顿，停了下来，目光流转，看了那老樵夫一眼，迟疑了一下，轻轻摇了摇头。
　　只是还未等她说话，那个热心的老樵夫已然说道：“我知道你们这些青云门的修仙人厉害，许多时候都是飞来飞去的，不过要说这脚下的路嘛，有的时候反而没我们这些乡下人熟悉哦！”
　　旁边的几个樵夫闻言，都笑了起来，陆雪琪看着他们和善的脸庞，不知怎么，心中忽地一阵暖和，本来要迈出的脚步，也再一次停了下来。
　　老樵夫呵呵笑道：“你前面那条大路，是通往南边的河阳城的，那里是附近百里内最热闹的地方，你到了那边，再想去其他地方也容易的多。”
　　说着，他又一指那条废弃的小径，道：“那条路你就别去了，好多年前也是个热闹的村子，不过现在都毁了，没人了。”
　　陆雪琪微微一笑，道：“我明白了，多谢老丈。”
　　老樵夫挥了挥手，呵呵笑了两声，和其他人继续向着青云山上走去。
　　同时旁边有一个岁数稍微比他年轻些的樵夫叹息了一声，道：“本来那个村子里有个庙，听说挺灵的，十多年前我和老伴去了那里拜菩萨求子，结果果然有了，可惜现在也没了啊！”
　　老樵夫点头道：“是啊，我也记得，那庙没了真是可惜了……”
　　话语声渐渐低沉，他们的身影也渐渐远去，消失在了山林之中，远处吹来的轻风里，似乎还有他们开朗豪爽的笑声，陆雪琪转过身来，脸上的笑意还在，不知怎么，她的心情似乎也好的多了。
　　笑了笑，她抬头迈步，向着那条大路走去。
　　脚步原本是轻快的，可是不知怎么，她的步伐突然变慢了下来，秀气的双眉，微微一皱，心底深处，像是突然掠过了某个重要的东西，却一时没有抓住。
　　回忆的深处，似乎有什么，悄悄苏醒了……
　　她站住了身子，静静地不动，刚才的画面，从她脑海中飞快地重演，樵夫们的话儿，再次回响：“那条路你就别去了，好多年前，也是个热闹的村子，不过现在都毁了，没人了……”
　　“本来那个村子里有个庙，听说挺灵的……”
　　陆雪琪忽然全身一震，片刻之后，她缓缓的转过身子，再一次的，看向那条荒草丛生，仿佛已经湮没在岁月残影中的小路……
　　※※※
　　十年光阴，可以改变多少事呢？容颜、心情，或是仇恨？
　　谁都不能了解别人，甚至有的时候，连自己也不能真正了解。但只有这一条路，是真真切切的改变了。
　　因为这里已经没有了路。
　　茂密生长的野草，年复一年的生长，掩盖了过往的历史，见证了时光的无情。直到一个白色孤单的身影，悄悄走近了尘封的地方。
　　野草丛中，还依稀可以看到残垣断壁，迎面吹来的微风中，早已没有那曾经的血腥气息，有的只是野草略带青涩的芬芳味道。
　　走过了一扇又一扇残破的门扉，看着东倒西歪，静静被青苔掩盖的石阶墙壁，那些生前曾有的笑语欢颜，曾经拥有的快乐，都随风散去了吧？
　　陆雪琪的脸色，微微有些苍白，修长而秀气的手，也将天琊握的更紧了。这废弃的村落里，仿佛有什么人的目光，悄悄注视着她。她甚至有那么一种，喘不上气的感觉。
　　但她一直没有停下脚步，就这么静静地走着，走过了每一间房子，曾几何时，谁还记得这里的人们？
　　直到，她看到那间破庙。
　　与周围环境不一样的，那间早已破败不堪的破庙周围，不知为何竟然寸草不生，说是一间屋子，其实不如说是几根柱子更为恰当，只不过倒在地上，残留的三三两两碎裂石块上，还依稀有神像的模样，才看出这里曾经的所在。
　　陆雪琪缓缓走了过去。
　　没有野草，没有青苔，这里的一切都显得与周围格格不入，不知道到底是为了什么，连那么顽强生长的野草，也不愿进入这里。
　　还是说，曾经的怨念怨恨，都集聚在这个地方？
　　那么夜深人静的时候，会不会有人哭泣低语，倾诉往事？
　　陆雪琪猛然转身，不知何时，她眼中竟有泪光闪动。
　　草庙村！
　　这个早已湮没的地方啊……
　　她在墙角，悄悄的坐下，一动不动，仿佛在静静地聆听着什么，又或是感受着什么。
　　远处有风儿吹来，吹动她黑色的秀发，在鬓边轻轻飘动。
　　※※※
　　日升月落，晨昏日夜，朝朝暮暮，星辰变幻。
　　苍穹上白云如苍狗，消逝如流星，时光如水，终究这般决然而去，从不为任何人而停留。
　　远处的野草丛中，不知哪里传来了虫鸣的声音，除了风声，这是这里最有生机的声音了。也许，再过十年，这里会重新变作人丁兴旺的地方吧？
　　又或者，还是一成不变的老样子。
　　谁又在乎呢？
　　三天了，陆雪琪在这荒僻的所在，静静的坐了三天，世间约束，重责大任，却原来只有在这样一个地方，才有了喘息逃避的所在。
　　悄悄的，就当是放纵一下，让自己躲藏起来。
　　只是，她终究还是要走的。
　　白衣晃动，悄然而来，陆雪琪的身影，重新出现，离开了那个破败的小庙，重新走过一间间残垣断壁下的小屋门扉，不知怎么，她看着这里的目光中，仿佛已经蕴含了依依不舍的深情。
　　远方天际，天云飘飘，云层隐约中，像是被风吹过，有一条白线悄悄划过天空。陆雪琪最后看了一眼这些房子，转身离去，再也没有回头，那白衣飘飘的身影，在荒草丛中静静的走远。
　　苍穹之上，白云依然无声。
　　只是从云层之中，忽地又掠出一条迅疾的微光，无声而快速，带着云层上几丝缠绵的白色云彩，在空中散了开去。很快的，这道光落在这个废弃的小村之中。
　　“吱吱，吱吱……”
　　熟悉的猴子叫声，三只眼的灰毛猴子跳到地上，四处张望一下，显然来到这野外地方，远远比在狐岐山那山腹里让它感到愉快。
　　不消片刻，猴子便自顾自跳了开去，钻入了茂密的野草丛中，也不知去哪儿玩了。
　　鬼厉，默默站立在这个村子的中心，面无表情。
　　除了眼神里，那掩饰不了的疲倦与痛楚。
　　他怔怔地望着周围的一切，缓缓转身，曾经熟悉的地方，一切都在脑海中慢慢浮现，甚至连远处吹来的风，都带有一丝熟悉的味道。
　　故乡土地的芬芳……
　　而在他身后远处，茂密的野草丛后，那个白色而略显孤单的身影，终于消失在了远方。
　　他慢慢走去，曾经映入陆雪琪眼帘的事物同样的出现在他面前，残垣断壁，青苔石阶，最后，是那个残败不堪的小庙。
　　只是他并没有走过去，他只是远远地望着那间小庙，怔怔出神，就是在那里，改变了一个少年的一生！
　　他站了很久，也看了很久，但终究没有过去，许久之后，他转过身子，踩过地上的野草，在勉强还能分辨出屋子间距的小路上走去。他走的很慢，仿佛每一步都沉重无比，直到在第二排第三间的小屋前，他停了下来。
　　这是一间和其他残破屋子没有任何区别的房子，同样的门窗脱落，同样的荒凉废弃，就连石阶上的青苔，似乎也比其他房子更多一些。
　　鬼厉的嘴唇，开始轻轻的颤抖起来，多年以来，他第一次眼中难以抑制有泪，慢慢的，他在这小屋前跪了下来，把头深深埋在这小屋前的土地上、野草里。
　　那风中依稀传来的，是带着哽咽的挣扎着的低语声：“爹，娘……”
　　※※※
　　河阳城。
　　兽妖浩劫过后，河阳城里是元气大伤，死伤无数，但灾劫过后，日子总是要过的。从四面八方进城的人们，还有逃难回家的人，都让这座古城渐渐热闹了起来。
　　在最热闹的那条大街上，全河阳城最好的酒楼，依然还是那座当年张小凡初次下山时曾经住过的山海苑，虽然因为灾劫的原因，看去生意比十年前冷清了不少，毕竟人们死里逃生，也难得会再有多少心思来这里大吃大喝了。
　　不过这一日，山海苑里却是来了一位奇异的客人。此人乃是一位年轻女子，看去美貌动人，这倒也罢了，偏偏这美丽容颜之下，一颦一笑，竟然有种扣人心魄的奇异感觉，仿佛只要被这女子如水一般的眼波一扫，周围的男子骨头便都酥软了三分。
　　那女子正是南疆大变之后，与鬼厉、陆雪琪失散，不知所踪的九尾天狐——小白。
　　她这般大大方方、烟视媚行的走进了山海苑酒家，一时之间，上至掌柜，下到小二，包括仅有的两桌客人，都看的呆了，竟没有人上来招呼她。
　　不过好在小白似乎早已习惯了这种情景，也不生气，只微微一笑，道：“没人招待么？”
　　一语惊醒梦中人，掌柜的毕竟上了年纪，还勉强残留着几分定力，连忙定了定神，随即打了兀自发呆，站在一旁的店小二后脑勺一下，怒道：“客人来了，还不去招呼？”
　　店小二一个踉跄，不知是不是心里有鬼，期期艾艾走了上来，不敢正视小白，陪笑道：“姑娘，您、您要吃饭还是住店啊？”
　　小白想了想，道：“还是先吃些东西吧，你这里有雅座么？”
　　店小二连连点头，道：“有，有，您楼上请。”
　　小白点头，向楼上走去，口中道：“你给我找一个靠窗安静的位置吧！”
　　店小二陪笑道：“姑娘放心，楼上雅座只有您一个人，您要什么位置就给您什么位置，而且担保安静，不会有人来打扰您。”
　　小白微微怔了一下，道：“怎么会没人呢，听说以前这里生意挺好的？”
　　店小二这时已经走到了楼上，闻言苦笑道：“谁说不是呢，当初生意那叫一个好啊，全河阳城里人都兴上我们这儿吃酒来着。可是天杀的，前阵子闹了那个兽妖，搞的是人心惶惶，末了死伤无数，这样的时候，也不会有多少人会想来这里了。”
　　小白缓缓点了点头，轻轻叹了口气，道：“原来是这样，这就难怪了。”
　　这时店小二已经将小白带到楼上靠窗子旁的一张桌子边坐下，正拿着随身带的抹布擦着桌子。
　　小白坐在位置上向窗外看去，只见街上行人来来往往，还算热闹，但多数人的面上却很少有笑容，反而是愁眉苦脸的人更多一些。
　　小白默默看了片刻，忽然向店小二问道：“小二，我问你件事，你老实回答我。”
　　店小二点头道：“姑娘您请问吧！”
　　小白迟疑了一下，道：“这河阳城里所有的百姓，当然也包括你了，心里都恨那个兽妖么？”
　　店小二哼了一声，脸上登时现出愤恨之色，大声道：“当然了，这河阳城里在那场兽妖灾劫之中，十室九空，您去街上随便找个人来问问，我担保他绝对有亲人死在那兽妖魔爪之下。可怜我们老百姓手无寸铁，反抗不得，不过幸好有青云山上的仙人，大发慈悲，大展神威，将那天杀的兽妖赶走了，这才让我们又过上了人过的日子。”
　　小白看着店小二激动的神情，在心中苦笑了一声，眼前不知怎么，又掠过那个在南疆镇魔古洞深处，残火之下苟延残喘的男子身影。
　　这世间对错，谁又说的清楚？
　　店小二似乎也发觉自己有些失态，脸上一红，退后了一步，低声道：“这个、这个我也是随便说说，姑娘您别当真，您、您要点菜么？”
　　小白笑了笑，道：“好吧，不过也不用点哪个菜了，你下去告诉掌柜的，把你们这里拿手的小菜做三、四盘上来就行，另外，你再拿十壶好酒上来。”
　　店小二一怔，愕然道：“十壶？”
　　小白看了他一眼，点头道：“十壶。”
　　店小二窒了一下，然后迟疑了半天，低声道：“姑娘，请问您还有朋友要来么，如果还有，我也好提早加些碗筷。”
　　小白笑道：“你别多想了，就我一人，酒就要十壶，你快快端上来，其他就别问了。”
　　店小二诺诺而退，但眼神中显然是不可置信的神情，其实也不能怪他，常人最厉害的，酒量也不过一到两壶，能喝上四壶、五壶的海量之人，不是酒仙也是酒鬼了，只是这个娇媚无限的女子，显然是不能以常理度之的“常人”。
　　因为没有多少客人，很快的，店小二就已经将小白要的菜肴端了上来，摆放在桌子之上，而十壶外面刻着山海苑的酒壶，不多时，也整整齐齐的摆放在了酒桌的另一头。
　　这也还好是一个酒家生意清淡的时候，否则若是热闹的话，怕不引来全酒楼的客人围观？不过纵然如此，小白只怕也不会在乎吧！
　　店小二很快下去了，雅座上只剩下小白一人。她自斟自饮，很快的，一壶美酒便已见了底，而她的脸颊之上，不过微微现出了淡淡的粉红颜色，不见有半分酒意，倒是反添了几分妖媚。
　　“唉……”她忽然，这么轻轻的，叹了口气。
　　美酒清纯如琥珀，细细如线，从壶口中倾倒入酒杯之中，溅起细微的水花，小白凝视着面前的酒杯，看着那水面上，轻轻晃动的自己的隐约倒影。然后她微笑，笑容中有那么一丝苦涩，将酒杯拿起，一饮而尽。
　　窗外的街头，人们发出各种各样的声音川流不息，熙熙攘攘而过，那些声音听起来，似乎很是遥远，仿佛是在另一个世界。
　　她将第六个空的酒壶，放在了一边。
　　脸颊上温柔的红，映衬着她不老永恒的美丽容颜，那双眼眸之中，依旧清澈。
　　从来酒醉人，不醉心！
　　她的皓齿，轻轻咬了下唇，一个人，低低地笑了，然后一甩头，抬手倒酒。窗外街道之上，不知怎么，似乎喧哗之声突然大了一点，小白皱了皱眉，移到窗前，向街道上看了过去。
　　这一眼扫去，她忽然一怔，只见楼下街道上，缓缓走来一位白衣女子，容貌清丽出尘，飘然若仙，却不是陆雪琪又是何人？
　　周围百姓似乎被陆雪琪绝世容颜所吸引，却又为她冰寒气质所慑，不敢直接上前，远远相聚围观，议论纷纷，却是这个原因。小白看着陆雪琪身影，嘴角边慢慢浮起一丝笑容。
　　“人生还真是无处不相逢啊……”她口中这般似笑非笑的自语了一句，便站起了身子，看着是想要主动向陆雪琪打招呼了。
　　只是她身子才站了起来，忽然间神情却是一怔，目光转眼离开了街道之下的陆雪琪，飘向了河阳城远处一个偏僻的角落。
　　一个熟悉的黑色身影，极快的闪过，随即又没入另一个阴暗角落，而就在片刻之后，另一个对她而言也并不陌生的灰色人影，却是紧追而去。
　　小白怔怔看着那个角落一会，随即嘴角露出了一丝讥讽笑意，“今日真是巧上加巧了，不去凑热闹的话，当真是对不起自己，更对不起那个上官老鬼了吧，嘿嘿，嘿嘿……”
　　冷笑声中，她的身影突然间如鬼魅一般，赫然从山海苑楼上的雅座消失不见了，许久之后，店小二上来收拾，只看到了桌上放着的一锭银子，还有六个空空的酒壶，还有的四壶，却已经消失不见了。
　　而在大街之上，陆雪琪的身影，不知何时，突然也从街道之上消失了。


　　第七章 暗算
　　夜黑风高，万家灯灭，苍穹上乌云沉沉，不见有月亮，只有天际几点仅存的星光，闪烁着微弱光芒。
　　夜风从河阳城上方“嗖嗖”吹过，如野鬼夜哭，委实有几分寒意与可怖，联想到这里刚刚历经浩劫，城里城外的街道上，更是一个人影都看不到。漫漫长街古道之上，只有偶尔被风吹落的几片枯叶，在其中孤独的翻滚起伏，飘向远方。
　　便在这诡异深夜里，从河阳城里忽地飘起一个黑影，如幽魅一般几乎不似实体，悄无声息地落在城外，迅疾无比地向河阳城南边古道上掠去。而不消片刻之后，又有一道灰影紧追而来，死死盯着那个黑影。
　　这两人自然便是千里追踪的巫妖与上官策了，从南疆开始到如今深入中土，这一场追逐也算是旷日持久了。
　　上官策一身焚香谷高深神通奇术，加上还有一柄神奇莫测的九寒凝冰刺法宝，巫妖应付起来大是吃力，但巫妖一身的诡异术法，每每出人意表，在绝无可能处化出千番变化百般腾挪，却也是让上官策头痛无比，一次次眼看就要将之擒下，却屡屡失手。
　　若是换了常人，遇到这种情况，多半便已放弃了，只是上官策却是身负焚香谷谷主云易岚的命令，巫妖身上多半有可以解开南疆古巫族天火之秘的法子，无论如何，这都是焚香谷志在必得的，所以一路之上，硬着头皮也追了下来。
　　不过这般坚持，倒也并非全属无用之功，二人的修行高低在那里摆着，巫妖短时间内难以与之抗衡，但是巫妖屡次凭借逃脱的种种诡异术法，被上官策一一看在眼中，渐渐心里有数，时到如今，巫妖要想再次逃脱上官策的追捕，已越来越是困难了。
　　这一点，上官策心里有数，巫妖心中更是明白，无奈明白归明白，他却委实是无计可施。如果有法子摆脱这个如附骨之锥的可恶之人，这千里之上他早就用过不知多少次了，但上官策得享大名近百年，当年在南疆更是风云人物，其道行、修行、见识、眼界，无一不是上乘，远非李洵等焚香谷第二代弟子可相提并论。虽然巫妖连施异法奇术，但居然一一被其看破，最多不过瞒个片刻，自己逃开一段距离，但过不多时，终究还是被上官策追了上来。
　　其实上官策，或者说焚香谷云易岚一定要将自己擒拿回去的原因，巫妖心中在几次与上官策对话里，早已了然于心，但对他来说，却是决然不愿束手就擒的。这一夜，眼看着身后的上官策越追越近，而前方古道快速的向后退去时，却少有遮挡丘陵地界，反倒是地势渐渐平坦开阔，一片荒野出现在了面前。
　　在这种地方，还能逃到哪去？
　　巫妖在蒙面黑巾下苦笑一声，发力掠去，但身后那风驰电掣的风声，却是一阵紧过一阵了。
　　就在他彷徨无措之际，忽地似有所感，像是发现了什么，扭头向一侧望去。他名号呼为“巫妖”，顾名思义便知他所擅长的是何种道法神通，加上其本身体质异于常人，对鬼灵阴魂之气，更是敏感十倍于寻常修真之人，这还在大路古道之上，他在急奔之中，仍是敏锐地发现这荒野古道一侧的深处，竟有股深沉阴晦的鬼气，在远远散发出来。
　　巫妖大喜过望，身躯在半空中一个急转，硬生生扭了过去，却是迅疾无比地向荒野深处掠去，追踪而来的上官策冷哼一声，身若浮萍，一飘一荡，说不出的自如随意，轻轻松松便也转过了方向，再度发力追了上去。
　　只是这略微一个耽搁，巫妖又拉开了一段距离，身影也显得略微有些模糊了，上官策却并未有多少担心，这长途跋涉一路追踪下来，他已将这个神秘莫测的巫妖一身本事摸了个七七八八，料想他也搞不出什么花样，此刻的他，心境多少已然有些猫捉耗子的心态了。
　　耗费无数力气，追踪千里，费神劳力，这还不得好好惩治你一下？
　　上官策心中冷笑，带着全盘大局在握的定心丸，轻轻松松地追了下去。
　　很快的，出现在巫妖面前的事物证明了他的猜想，这里果然是一处阴气极盛之地，在中土称之为义庄，也就是停放还未入土的过世之人尸身之所在，不过看那庭院小屋的破败程度，多半是废弃许久的地方了。
　　巫妖心中不由得有些失望，以他本意，这义庄阴气极盛，正是适合他许多诡异术法施展的绝佳之地，但废弃时日既久，效果便打了折扣了，尤其是他有几门类似鬼道的异术，更可操控尸体，威力颇大，这一路之上都并无机会施展，若是趁此机会突然施法，多半也可令上官策这老匹夫吃上大亏。
　　只是这义庄废弃许久，自然不会有什么刚刚过世的尸身躺在这里了。
　　不过纵然心中有些失望，但以巫妖心境来说，此地仍可以说是绝处逢生的所在，当下更不迟疑，黑色身影“嗖”的一声，掠进了义庄中那间看去阴沉沉、黑压压的房子之中。
　　不过在他身影飘去的时候，脑海中若有若无的，也掠过一丝小小的迷惑：此处义庄废弃既久，但怎么这阴森鬼气居然还能如此强烈且持久呢？
　　这一晚月黑风高，义庄的小屋内更是漆黑一片，伸手难见五指。不过对于修道之人，特别是像巫妖这种体质异于常人的“人”来说，这片黑暗并非难事，很快他就“看”清了义庄屋子内大致的情况。此处果然是废弃多时了，周围墙壁上千疮百孔，残破无比，屋内前头一个原本应该是祭奠亡灵的案台，也已经倾倒在地，屋子正中，横七竖八躺着几具残破棺材，有一些甚至连棺材盖都没有合拢盖好。
　　耳听着义庄之外风声突然一紧，显然上官策又是紧追而来，眼看就要追到，巫妖更不迟疑，却是身子一颤，手中突然多了数枚奇形怪状的类似钉子的铁器，但全身却长满铁刺，然后看也不看，手指弹跳如飞，只听的“嗖嗖嗖嗖”之声不绝于耳，这数枚怪物瞬间都灭入黑暗之中，飞入了小屋各个角落。
　　而每一个怪物消失在黑暗之际的时候，尾端之上都会突然散发出淡淡蓝色光环，但也只是一闪而过，转眼即逝。随着这些怪物镶入这屋子黑暗之中，这屋中原本就刺骨的阴气，突然间更是十倍的强烈起来，直如能刺入骨髓一般。
　　巫妖冷笑一声，眼角余光一扫，整个身体忽然如没有丝毫重量般飘了起来，径直飘向屋子墙角的一具棺材。这具棺材看去平平无奇，盖子也没有盖好，歪了一半在外面。
　　巫妖悄无声息地滑了进去，常人看来避之唯恐不及的地方，他却似乎很是喜欢，而且随着他的身子滑进，那斜斜歪倒的棺材盖子，也被他顺手给盖好了。
　　下一刻，风声骤然停歇，屋子之中顿时一片肃静，什么声音都没有了，上官策的身影，出现在了这个屋子的门口。
　　※※※
　　巫妖躲在角落的那个棺材之中，心中大定，正好这棺材残破，有几道细缝在木壁之上，他透过缝隙将上官策的一举一动看的清清楚楚，心中更是得意，只要上官策一时不察，再向这屋子中间走上两步，便会触发他设下的“阴魅”奇阵，借助此地异常强烈的阴森鬼气，必定要打上官老贼一个措手不及。
　　他心中正期待着，但看上官策似乎也十分小心，并没有急于进来搜索失踪的巫妖踪影，而是就站在门口处，小心翼翼地向屋子之中仔细张望着，看来一时半会也不敢大胆进来。
　　巫妖心中有几分失望，暗骂了一句老贼当真狡猾，回过神来，这才慢慢开始注意自己置身之地。
　　不料，他这一顾及回神，却在片刻之间，只觉得脑海之中轰的一声，险些将他自己吓的魂飞魄散。
　　他置身这棺材之中，竟然还有一个人！
　　其实以巫妖之特殊，这棺材之中莫说有个人，便是有个死人，再说难听些，哪怕是个骷髅，他也是视若无睹，难保还会感觉有几分亲切也说不定，但偏偏在他身下棺材之中，赫然竟有一个活人！
　　而此人从他进入这个小屋到滑入这个棺材后，竟然完全不为他所发觉，甚至连呼吸之声也没有。巫妖惊骇之下，全身都微微颤抖起来，但总算他勉强残存的理智控制住了自己，没有大声叫喊或者破棺而出，但额头、后背、手心，却已经布满冷汗。
　　但下一刻，更令他吃惊的事情，被他发现了，那就是他身下的这个活人，赫然是没有呼吸的……没有呼吸的活人！
　　巫妖在片刻之间，已经判断清楚，自己身下这个同棺之人，的确是个活人，因为两人同在一个棺材里，根本没有多少空隔的空间，以他之敏锐，很快就发觉了此人心脏正缓缓跳动，但不知为何，此人的口鼻却是一动不动。巫妖悄悄伸手过去探了探，半晌之后，竟然没有一点动静，此人的确是没有呼吸的。
　　巫妖只觉得头皮一阵发麻。这匪夷所思的变化就发生在身前，巫妖本想暗算上官策，但此番心神大乱，一时脑海中竟无法集中精神，气血隐隐翻涌。只是他毕竟也是道行深厚之人，心念一动，立刻发觉不妙，急忙暗自催动真法，平定心志，片刻之后，这才安定了下来。
　　然而，就在此时，在巫妖正打算着如何面对这个意外情况的时候，一个更大的意外，再一次令他目瞪口呆、手足无措。
　　整具棺材，突然发出了一声细微的声音：“啪！”
　　就像是，什么东西合上了一样，声音很轻，几乎难以听见，但在这小屋之中，在这些修行深厚的人耳中，却完全是两回事了。
　　上官策几乎是在同一时间，霍然转过身来，盯着这个角落。
　　而巫妖愕然之余，瞬间只觉得自己置身的这具棺材，突然从四面八方散发出一股诡异妖力，丝丝缕缕如绳如麻，竟是将这个棺材内的空间紧紧制住，以他一身神通，遇上这股莫名其妙的妖力，竟然完全没有抵抗余力，刹那间便动弹不得，生生被这无形妖力给锁在了这具棺材之内。
　　巫妖的魂魄，似乎都要被吓出体外了。但是，似乎还嫌不够一般，此时此刻，在棺材内黑暗的空间中，他身下那个感觉中是个胖子的“活人”，突然像是醒过来一样，睁开了眼睛。两个人的目光，在半空中，在这个诡异的气氛下，对视……然后，那个不知名的胖子，就这么悄无声息的，对着巫妖，微微笑了一下。
　　※※※
　　上官策紧紧盯着屋子中间的那个角落，但却并没有立刻过去查看。他虽然没有巫妖那种特殊的体质，但以他道行之高，自然也能大致分辨出这屋中的景物，同时以他的见识，当然也知道这里究竟是一个什么样的地方。
　　但他并不是巫妖，上官策从来也不会喜欢义庄这种地方，特别是对一个上了年纪的老人家来说，他就更不喜欢这种地方了。
　　同时，以他的道行，在他刚进这个屋子的时候，就敏锐地发觉了这个屋子之中，阴气之盛委实是非同小可，远非是寻常普通的一个义庄可比。巫妖精通哪些种类的妖法异术，他比谁都清楚，而现在这个地方，显然正是巫妖最喜欢的处所，所以要小心！
　　上官策潜运真法，护住全身，仔仔细细又再度将这间诡异的小屋查看了一圈，确认的确没有任何值得怀疑的地方后，他慢慢的迈出了脚步。
　　只是他的脚步才迈了一半，忽地又缩了回来，同时右手寒光一闪，九寒凝冰刺已经出现在了手上。
　　老人家，似乎总是特别小心的。他终于向着角落的那个方向，迈出了第一步。屋外，一阵阴风吹过，“呜呜”直响，令人毛骨悚然。
　　上官策全身戒备，这小屋之中一丝一毫的变化都逃不过他的耳目，但周围黑暗一片，除了静默还是静默，竟是没有丝毫声息。
　　他冷笑一声，忽地扬声道：“老夫早已知道你就在这具棺材之中，老友，你再不出来，可别怪我连人带棺材一起打，给你苦头吃了。”
　　没有回答，四周还是一片沉默。
　　上官策怒哼了一声，道：“装神弄鬼！”
　　说罢，他更不迟疑，踏前一步，同时手中九寒凝冰刺银白寒光暴涨，周围的气温登时冷了下来。
　　但就在上官策蓄势待发之际，突然从这小屋之中另一侧角落里悄无声息地飞出一枚淡淡蓝光，周身被阴气包裹，向上官策背后袭去。
　　上官策本是全身戒备这周围情况，但这枚由巫妖设下的阴魅奇阵，自身阴力完全收敛，通体竟可以吸取周围阴气包裹起来，上官策道行深厚，可以感觉出此地气脉一举一动，本是了不起的神通，不料这个时候，却恰恰成了弱点，被巫妖看准这点，搞了一个偷袭。
　　上官策并未感觉周围异常，直到那枚阴魅接近他背后三尺距离之时，风声陡急，阴力大盛，他这才悚然而惊，电光石火之际，他一身深厚道行毕露无疑，当机立断即向前踏了一大步，于间不容发之际生生拉开了些许距离，同时九寒凝冰刺从手间瞬间飘到了身后。一片寒光乍起，银白光辉顿时照亮了整间小屋，只是这诡异气氛之下，原本十分漂亮的光辉此刻看去惨白惨白的，实在令人头皮发麻。
　　只见银色光辉从九寒凝冰刺上散发出来，转眼在上官策后背化作一小片光盾，在最危险的关头，将那枚阴魅给弹了开去。
　　只是还未等上官策喘息片刻，他刚才踏出的那一大步，已然是全面触动巫妖适才所布下的阴魅奇阵，顿时只见这小屋中数个角落里蓝光闪现，数枚夹杂着阴森鬼气的阴魅激射而出，而更诡异的是，刚才他弹开的那枚阴魅，在半空中划了一个半圆，竟然如有人牵引一般，再度悄无声息的向上官策后背袭去。
　　上官策仓促之下，一时竟弄了个手忙脚乱，但他毕竟不是常人，九寒凝冰刺光芒闪烁，冰芒所指，不消片刻，这间小屋中似乎从屋顶到地板上，都蒙上了淡淡一层薄霜。
　　而在这刺骨冰寒之下，被诡异法力催持的阴魅似乎也受到了极大的阻力，数枚闪烁蓝光的阴魅先后慢了下来，同时阴魅似铁非铁的器物之上，只不过这片刻时间，竟然结了厚厚一层冰。虽然它们的速度仍然很快，但就这么一缓，已经让上官策缓过手来，登时在银白惨光之中，“铮铮铮铮”连续数声，数枚阴魅都被九寒凝冰刺给打落在地，落地的时候，多半是被九寒凝冰刺寒气所倾，但见冰块之下，落地的阴魅赫然都碎成了几块。
　　上官策于极险处转危为安，破了巫妖的阴魅奇阵，忍不住哈哈大笑，向着那具棺材喝道：“如今你没法子了吧，还不出来束手就……”
　　一个“擒”字还未出口，突然上官策脸色大变，面容扭曲，竟是发出了一声痛楚之极的大吼，整个人倒翻了出去，轰隆一声巨响，竟是将墙壁撞了一个大洞，飞了出去。在他身形之间，赫然可以看到其后背细微淡蓝光辉闪烁，却是刚才第一枚的阴魅不知何时，竟然完全避过了他的耳目，重创于他。
　　※※※
　　小屋中这几下惊心动魄的激斗，巫妖与他身下那个神秘未知的胖子都透过棺材的缝隙看的清清楚楚，尤其是最后那一下变起仓促，以上官策之老到，竟然仍旧是着了暗算。
　　黑暗中，那个神秘胖子眼中居然有了几分赞赏之色，突然间竟开口说道：“你居然能将阴魅这等鬼物祭出后再度掌控，这份修行倒是难得啊！”
　　巫妖第一次听得此人开口说话，心中一惊，但听他口气以及眼色，似乎暂时并无敌意，而且此际他自己心中也是心情激荡，苦笑了一声，摇了摇头道：“你错了。”
　　那胖子倒是有些意外，怔了一下，道：“我哪里错了？”
　　巫妖叹了口气，道：“前面这些阴魅奇阵是我布下的没错，但是最后那枚阴魅，却是另有高人掌控，与我无关的。”他恨恨地道：“我若果然有那等修行，也不会被困在这里了。”
　　那胖子皱了皱眉，不再说话了。
　　巫妖看了他一眼，只不过几句话的工夫，他已经大概察觉了这个胖子的情况，此人似乎居然是和他差不多的境地，也是被困在这个诡异的棺材之中的，但与巫妖不同的是，这个胖子身上明显还有一股更强大诡异的力量，禁锢住了他全身气脉。
　　巫妖心中不禁暗暗吃惊，现在他所置身的这个棺材上所布置的禁制之强大，纵然以他的修行之高，却仍然足以将他禁锢的无法动弹，但是对这个胖子来说，似乎某些人还嫌不够，仍然要在其身上布下令人畏惧的诡异术法，将之困住。
　　那么这个胖子如果没有禁制的话，他的道行岂非高的吓人？
　　而想的更深的话，能够制住这个胖子的，又会是怎样恐怖的人物？
　　巫妖脑海中瞬间乱成一团，中土大地，藏龙卧虎之辈，竟是远超他所料。
　　便在此刻，小屋外头传来了上官策的怒吼声：“这里还有哪位高人，请现身相见，背后暗算，算什么英雄？”
　　小屋之中，巫妖与胖子对视了一眼，显然上官策也是目光如炬，一眼就看穿暗算击伤他的绝非巫妖，而是另有其人。
　　这时只听得一个银铃般悦耳的声音，从这个阴气森森的鬼屋顶上传了下来，带着几分讥讽、几分愉快，道：“你不是说装神弄鬼么，我就要让你看看，到底是谁在装神弄鬼！”
　　巫妖和那个神秘胖子被困在棺材之中，自然是看不到小屋顶上这个女子是何人。
　　上官策站在庭院之中，此刻强忍剧痛，抬头望去，忽地倒吸了一口凉气，寒声道：“竟然是你？”
　　那女子声音笑道：“不是我，还是谁？呵呵呵呵……”
　　笑声清脆，自带着一股动人心魄的媚力，森森夜色之下，却只见一个苗条身影独自坐在屋顶，眉目如画，眼波似水，万种风情，绝代风华，却不是九尾天狐小白，又是何人？


　　第八章 猥琐
　　上官策只觉得背部伤口周围一片麻木，同时冰凉的阴寒之气绵绵不绝地从那枚阴魅之上窜入身体中的气脉之上，如被万蚁啃噬，剧痛难忍。
　　不过片刻工夫，他额头上已是冷汗淋淋，脸色也变得苍白起来。
　　站在屋顶上的小白将上官策的窘态看在眼中，面上笑意看去更浓了，大有幸灾乐祸的意思，笑道：“没想到吧，老鬼，你也有今天？”
　　上官策一咬牙，口中冷哼了一声，强自支撑身体，厉声道：“妖孽，你居然还敢现身见我？”
　　小白“哈”的一声笑了，似乎听到什么最可笑的话语，袖袍一挥，整个人轻飘飘从房顶飘了下来，落在上官策身前不远处，微笑道：“我不敢出来见你？是啊，我胆小，不敢见你，所以出来给了你一下当见面礼，这才敢出来相见的。老鬼啊，你害的我在那玄火坛中幽居了多少年，这一次，我不好好答谢你，真是对不起你了。”
　　上官策满面怒容，但心中却着实有些惊惧，当年在玄火坛中，大半是靠着玄火坛本身地火灵力，加上其时还在的八凶玄火法阵残阵，这才将这只千年妖狐镇压其中，否则以九尾天狐的道行，他还真没有把握就一定能对付的了。
　　只是如今时移事异，九尾天狐已然挣脱一切禁锢，偏偏自己一时大意，还着了这妖孽暗算，元气大伤，只怕多半不是她的对手了。
　　此刻，荒野之上夜风萧萧，四面八方尽是传来鬼哭狼嚎之声，似乎在这凄凉深夜，无数夜鬼同时哭泣，阴气大盛。义庄之内，小白与上官策依然对峙。
　　虽然上官策已经受了暗算，身负重伤，但看去小白并没有立刻动手对付这个宿敌的打算，相反的，她似乎只是饶有兴趣地打量着上官策，如猫抓耗子一般，面带讽刺之色。
　　上官策自知此刻自己最需要的，便是找一个安全安静的地方，运功疗伤，逼住伤势，但眼前站着这么一个高深莫测的千年妖狐，实在令人恼火不已。
　　恼怒之下，上官策恨声道：“你既然执意要来对付我，为何还不动手，站在那里不动，是何用意？”
　　小白微微一笑，道：“我没事啊，说给你听也没关系，我可不似你们这些人类，总是以为人生恨短，我呢，可是有大把大把的时间不知怎么打发，所以我就站在这里，慢慢看着你好了，反正我有耐性的很。”
　　上官策听在耳中，气得差点是七窍生烟，这妖孽摆明了就是要拖住他，明知他身有重创，偏偏不让他有机会疗伤，如此时间一久，上官策自然疲于奔命，不消九尾天狐如何动手，只怕他自己先支持不住了。
　　无奈何上官策知道归知道，但对小白这等颇有些赖皮的法子，却当真是束手无策。打嘛，身负重创，对方道行高深莫测，多半难以取胜；不打嘛，伤势越来越重，拖下去更是死路一条。看来其他法子都没用，只有落荒而逃了。
　　只是小白一双水汪汪看似勾魂夺魄的眼眸，清清爽爽将上官策看的死死的，连他自己也没多少把握，能从小白手中逃脱。
　　这可当真是四面碰壁，身处绝境了。
　　上官策面如死灰，面上愤恨、恼怒、畏惧、焦灼，种种神情一一掠过，小白看在眼中，心中大乐。
　　她被焚香谷一众人囚禁在玄火坛幽居多年，若非鬼厉无意中解开封印，真不知道是不是一辈子都要待在那个鬼地方，这里头的苦楚当真也是难与人说。是以在小白心里，对焚香谷上官策这些人，实在是恼恨到了极点，虽说当日她与鬼厉遁逃出来之后，颇有一番彻悟，也并没有故意回头去找焚香谷的麻烦，但此番等若是上官策自动送到眼前，她哪有当作没看见的道理？
　　慈悲为怀，与人为善，那都是九尾天狐心情好的时候做的事，但她从来也不是不记人过、宽以待人的菩萨心肠。想到得意处，小白忍不住笑出声来，这多年的怨气，今晚似乎都发了出来，当真痛快。
　　上官策的心情自然就没有小白这么好了，相反的，看去他的伤势似乎已经难以压制，全身都开始微微颤抖起来，阴魅鬼力升腾，淡淡蓝色光辉，笼罩了他的背部。
　　小白的笑意更浓了，上官策口中喘息之声越来越急，忽然，他向着小白是连着走近了几步，小白眉头微微一皱，面上微有戒备之色，上官策虽然落难负伤，但此人一身修行到底是非同小可，小白也不敢过分大意。
　　只是匪夷所思的事，转眼发生。
　　只见上官策满面痛楚，脸上青筋暴起，看去是伤势大发，似乎就要撑不住了。
　　而他本人，更是双眼翻白，脸上闪过一丝畏惧，扑通一声，赫然竟是向小白跪了下去，口中哀求道：“狐仙姑，你饶我一命罢！”
　　若说是上官策出手便是惊天动地的神通妙法，小白多半也是凝神接招，就算此刻上官策突然一声大喝，然后旁边跳出三、五十个焚香谷的高手来，小白也能接受这个现实。
　　但面前这个突然跪倒哀求饶命的老头，给小白的印象完全颠覆了过去所知，一时之间，纵然以她千年道行，竟也为之一呆，手足无措起来。
　　只是这一呆，不过片刻，小白便已经醒悟过来，只是上官策处心积虑，不惜欺身作践，就是为了这片刻空隙。
　　刹那之间，刚才还奄奄一息的上官策顿时如同换了个人一样，整个脸上杀意大盛，痛楚表情尽数消失，甚至连他背部的蓝色光环，也转眼之间就被压制了下去。
　　九寒凝冰刺银光乍现，如惊龙掠空，从他手底“轰”的一声倒飞上来，直向小白胸口打来。
　　小白怒叱一声，身子迅速无比地向后飘去，同时袖袍飞起，挡在身前，形成了一片布墙。但上官策这一击实是他毕生修行之所在，威力非同小可，只听“嘶嘶”之声爆裂，在九寒凝冰刺所含距离之袖袍登时被撕扯成碎片，几乎是同时变作了冰块，碎裂开来，掉到了地上。
　　而银白色的光芒，丝毫也没有停留，径直向小白袭去，小白身子仍在后退，但仓促之间的后退之势，无论如何也没有上官策处心积虑的致命一击来得快，眼看这夺命光芒就要追上身子，小白脸色苍白，但并无惊惶失措，只见她双手忽地合握胸前，交叉屈伸，却是做了个古怪手势。
　　“咻……”
　　一声悠长神秘的长啸，突然从未知名处回荡开来，啸声苍凉孤傲，幽静自许，直把人带入神秘意境，月圆之夜，荒野之中，一只白狐对月而鸣……
　　下一刻，九寒凝冰刺光芒暴涨，一片银光闪动，将小白整个身子笼罩其中。
　　上官策绝地反击得手，但面上却并无得意之色，反是恨恨咬牙，大有不甘之意。只是他毕竟非常人可比，当机权衡之后，没有丝毫的耽搁犹豫，立刻整个人倒飞了出去，只几个起伏，他的灰色身影已然消失在义庄外茫茫的荒野之中了。
　　银色光环缓缓退去，地上有淡淡血迹，但小白却不见了。
　　半空之中，那声神秘的狐啸之音仍旧绵绵而长，许久才悄悄落了下去，与之相应的，像是凭空出现一般，小白的窈窕身子再一次出现在半空之中，缓缓落了下来。
　　她低下头，看了看地上那点血迹，银牙咬唇，面上大是愤怒。刚才她一时大意，竟没料到上官策为了活命自甘猥琐，想出这等法子来，反而是遭了他的暗算，差点送了性命。
　　不过幸好她并非常人，她是九尾天狐。
　　狐有九尾！
　　未可算之也！
　　※※※
　　夜风阴冷，从远处吹了过来，吹在面上，着实有点寒意。
　　小白站在庭院之中，定了定神，随后，慢慢转过身子，看向那间黑暗的小屋。
　　她慢慢走了进去。
　　义庄屋子之中，仍旧是一片静默黑暗，似乎刚才那一场惊心动魄的激烈斗法，却是从来都没有发生过一样。
　　她的身影站在屋子的门口，在这个夜晚黯淡的星光之下，她的身影此刻看去，也渐渐有些飘忽起来，显得多了几分诡异。不过显然小白是不会如常人一般害怕这种气氛的，她本来就是这些妖魅之道的老祖宗，要说装神弄鬼，别说是人，便是当真有真鬼来了，也未必比的过她，被吓跑的还不知道是哪个呢！
　　此刻，小白清亮的眼眸在这黑暗的小屋之中掠过一圈，中间更细细地将这屋子之中的几具棺材看了个遍，在她眼中，闪过了几丝迷惑的目光。不过到了最后，她的注意力还是集中到了停放在那个僻静角落的棺材上。
　　“出来吧，我知道你在里面。”小白没有走过去，只是站在那里，这么淡淡地道。
　　没有人回答，有的只是一片沉默。
　　藏身在棺材之中无法动弹的巫妖，不知此刻是什么样的心情，他自以为可以瞒天过海的计策，躲进了棺材里，不料先后被上官策和小白发现，甚至就连棺材之中，居然还有个活人比他更早进来，而他居然也没有发现。
　　想来那心情一定失败的很罢……
　　小白眉头微微皱了一下，向前走了一步，但随即又停了下来，同时向周围这片黑暗处又看了看，眼中的迷惑之色更浓了几分，倒似乎这里的黑暗深处，有什么东西，竟让她也有些为之忌惮，踌躇不前。
　　她沉默了片刻，又道：“我知道你的身份，当日在镇魔古洞里，想必你也见过我了。既然如此，我们之间并无仇怨，我只是有一件事，要请教于你。”
　　她的声音轻飘飘在这屋子里回荡，屋外阴风仍旧嗖嗖刮着，刚才上官策在墙上撞出了一个大洞，此刻从那个洞里，似乎也吹进来不少寒气。
　　半晌之后，忽然巫妖的声音从那个棺材中响了起来，“不错，我记得你，你要问我何事？”
　　小白双眉一扬，盯着那具棺材，道：“难道你不能出来说话么？”
　　巫妖窒了一下，然后缓缓道：“我便是喜欢这样，你有话快说吧！”
　　小白哼了一声，道：“好，那我也不浪费口舌了，我来问你，天火因何而生？”
　　此言一出，巫妖明显吃了一惊，片刻之后，他沉声道：“你问这个做什么？”
　　小白淡淡道：“当日你那个主人答应了我的事，结果没做到就死了，我好不容易知道居然还有你这个漏网之鱼，自然要来向你问个清楚。”
　　巫妖哼了一声，道：“他并非我的主人，只有巫女娘娘才是。”
　　小白反唇相讥，道：“那这些年你做的又是什么事？”
　　巫妖默然许久，道：“我之所为，并不为了天下人明白道理。”
　　小白有些不耐烦，道：“罢了，你那些什么道理，我才懒得理会，也懒得去管，我只想知道我的事，你到底肯不肯说？”
　　巫妖又是一阵沉默，半晌之后，缓缓道：“南疆五族乃是巫族后人，这你应该知道吧？”
　　小白眉头一皱，道：“怎样？”
　　巫妖淡淡道：“巫族之秘，便当有巫族后人承袭。言尽于此，你不要再问了。”
　　小白在心中将巫妖这两句莫名其妙的话儿反覆念了几遍，但面上并未有什么改变，只是冷淡地哼了一声，道：“装神弄鬼！”
　　说罢，她似是下了决心，竟然大步走向巫妖所在的那具棺材，这屋子并不大，几具棺材横七竖八摆着，没几步路就遇到了一具，再走两步便是巫妖所在的棺材了。
　　黑暗中，似乎有什么东西，蠢蠢欲动，直盯着小白的身影。
　　小白面无表情，看着正要继续向前走去，但就在她脚步迈动之间，突然她身子猛然一转，从原本的缓步慢行瞬间变如脱兔，几如疾电一般，右手陡然伸出，修长秀气的五指，赫然抓住了她身边那具巨大的棺材。
　　轰隆！
　　一声轰鸣，那庞大的棺材，体积看去几乎有小白身躯两倍之大的巨物，竟然不可思议地被小白仅仅用五根秀气的手指，硬生生给抓了起来！
　　而接下来更是令人瞠目结舌，小白整个身子立刻向小屋外飘了出去，而她手上五指着力，竟是将这具庞然大物举在手上，也给带了出去。
　　巨大的棺材在半空中发出低沉的轰鸣，“呜呜”之声低低回响，庞大的阴影笼罩在小白那纤细苗条的身躯之上，看去当真是诡异。甚至连墙角棺材之中的巫妖，也被小白这突如其来的怪异行为看的呆住了。
　　而屋子之中的黑暗，似乎也被小白这异样的举动惊扰了一般，剧烈的空气流动中，散发出阴森的“嘶嘶”之声。
　　只见小白落在义庄庭院之内，更不迟疑，全身聚力，五指上淡淡白光一闪而过，右臂急挥，但见得偌大的棺材被一股大力牵引，在小白手臂挥舞之中，轰然撞向坚硬的地面石块之上。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声瞬间响彻远近，令人窒息的厚重飞尘瞬间如水气般四处飞了起来，整座巨大的棺材被撞的粉碎，到处是飞溅的碎裂木屑。
　　小白早已经是躲藏到一旁，尖刺木屑她自然不放在眼中，但那些肮脏的飞尘却是她难以忍受的。而穿过那厚重的烟尘，突然之间，竟然传来一阵剧烈的咳嗽，片刻之后，只见一个身影从灰尘中跌跌撞撞滚了出来，全身衣服破破烂烂，满面尘土，狼狈不堪。
　　小屋之内，巫妖只觉得全身寒毛倒竖，目瞪口呆，这小屋旁边的棺材之内，竟然还藏着人……一时之间，巫妖只觉得自己周围当真是鬼气森森，似乎什么地方都是可疑的了。
　　而就在他无意中向下看的时候，却发觉同棺而处的那个胖子，眼神中多了几分嘲讽之意，同时却似乎也有几分欣慰之色。
　　而在庭院之外，飞尘渐渐平息了下来，那个从棺材中踉跄而出的人正爬到一边，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　小白伸出手，有些厌恶地在身前挥舞拍打了几下，将残存的一些烟尘扇了出去，慢慢走近了那个人。
　　那人回过头来，干笑了一声。
　　小白仔细看了他一眼，突然一怔，失声道：“怎么是你？”
　　那人苦笑一声，似乎也有些尴尬，伸手抹了抹脸上尘土，干笑道：“自然是本大仙人我了……”
　　出现在九尾天狐小白面前的此人，出人意料的竟是自称“仙人指路、铁口神相”的周一仙。


　　第九章 汇聚
　　周一仙此刻看去全身上下都蒙上了一层尘土，看来似乎在那个棺材里躺了不短的一段时间，原本有的几分道骨仙风，现在是荡然无存。
　　小白上上下下打量了他一番，自然不会去想周一仙是否是自己要躺到棺材里去的这个无聊问题，径直道：“你怎么会在棺材里？”
　　周一仙苦笑一声，道：“老夫自然是被人抓住了扔进去的。”
　　小白眼波流转，向那小黑屋看了一眼，道：“那你旁边那两具棺材里的人是谁，你可知道？”
　　周一仙点了点头，道：“左边的是我孙女小环，右边是野狗道人。”
　　小白哼了一声，瞄了周一仙一眼。
　　周一仙有些尴尬，但此刻也顾不上什么面子了，连忙向小白作揖恳求道：“这位大仙……这个、这个，你发发慈悲，既然救了老夫，也顺带救救他们两个吧！”
　　小白耸了耸肩膀，向着那屋子走了两步，忽然眉头一皱，似乎想到了什么，转过身来，面上多了几分异样，看着周一仙。
　　周一仙被她看的心中有些不自在，干笑一声，道：“你、你看我做什么？”
　　小白盯着他，道：“你刚才叫我什么？”
　　周一仙“啊”了一声，倒退了一步，面上露出后悔之色。
　　小白上下又仔细打量了他几眼，淡淡道：“我倒是小看你了啊，居然能看破我的身份。”
　　周一仙苦着脸，连连拱手道：“姑娘，你看这、这……老夫并无他意，只是顺口说了一句不该说的话，姑娘恕罪，姑娘恕罪。”
　　小白在这一会工夫，仔细暗中观察周一仙，却发现此老头脚步轻浮，气血不足，的确并非是道行深厚的修真中人，只是不知为何，此人的眼光居然如此厉害，比过往许多成名的修道之人更敏锐多了。
　　小白这里心中转念，那边周一仙却是多了几分焦虑之意，只是无可奈何之下，还是只好陪着笑脸对小白道：“姑娘你发发善心，还是先救人好不？”
　　小白冷哼了一声，瞄了周一仙一眼。
　　周一仙噤若寒蝉，悄悄向后退了一步，还想再说什么，却只见小白身影忽地一晃，已经飘进了黑暗的小屋里，片刻之后，登时只听见轰鸣之声源源不绝，怪异的呜呜声从屋中传了出来。
　　稍后，周一仙只觉得眼前一暗，“啊呀”叫了一声，立刻拔腿就跑。堪堪跑开，只见刚才还摆放在地上的两具棺材，赫然被小白从小屋中掷了出来，“砰砰”两声巨响，带着巨大轰鸣，砸在地上。
　　瞬间，这庭院里再度尘土飞扬，碎屑横飞，比之刚才有过之而无不及，迷蒙飞尘之中，片刻后传来一男一女咳嗽的声音，小环与野狗道人的身影，果然从灰尘中踉踉跄跄地跑了出来。
　　周一仙大喜，连忙迎了上去，将他们二人拉到一旁远远的，问长问短，小白不知何时也从小屋中走了出来，远远站在一旁，看着他们三人欢喜的样子。但她的脸色明显还有几分凝重，不时向小屋中那片黑暗深处看上一眼。
　　这时庭院中尘土渐渐平服下来，小白站着不动，而周一仙那边三人得脱大难，本来都是高兴之极，但此刻不知怎么，却远远看着他们竟然有些争执起来，具体的应该是周一仙说了什么，但小环却是坚决反对，至于野狗道人如往常一样，只是看着他们说话，自己什么意见都不发表。
　　小白站在远处看他们说了半天，却似乎已然无法协调意见，不由得有些好奇起来，忍不住悄悄走了过去。
　　只听周一仙皱着眉头，没好气地道：“好了，别说了，我们现在立刻就离开这个鬼地方，否则若是等那魔头回来，我们就真的死无葬身之地了。”
　　小环冷笑一声，道：“那里面那人怎么办？”
　　周一仙呆了一下，看来心里也不免有些羞愧，只是口上兀自不认输，强自道：“你小孩子懂得什么，那人身上一来被下了‘诛心锁’奇术，二来棺材上还有其他禁制，我们又救不了他，那还不如我们自己先走为上。否则若是耽搁了时辰，那魔头回来了，我们岂非是白白送死。”
　　小环怒道：“爷爷，你又胡说了，当日那人分明是为了我们才被那魔头给擒住的，我们怎可以如此忘恩负义？”
　　周一仙大摇其头，道：“错了，错了，当日他被擒是真，但为了我们才被擒就根本是无稽之谈了。以老夫的眼光看去，那魔头道行之高，我们自然是远远不如，但是帮我们的那人也是决然比不上的。”
　　小环嘴角翘了老高，恨恨道：“反正我们不能就这样扔下他不管！”
　　周一仙眉头紧皱，苦着脸待要再劝说这个顽固的孙女一番，忽然身边传来小白的声音，道：“你们说的那个人，还有那个魔头，究竟又是什么人？”
　　小环与野狗道人都是怔了一下，然后双双摇头。
　　小白向周一仙看了一眼，周一仙却移开了目光，道：“我们三个人都是寻常人家，哪里知道这些人的事，吓也吓死了，不知道的。”
　　小白微微皱了皱眉，要说面前这个女孩和她旁边那个看去面容古怪如狗的道人不知道，她倒不怀疑，只是周一仙这老头子古怪之极，让人看了心中直犯嘀咕，多半其中有着古怪。只是周一仙一口咬定不知道，小白纵然怀疑，却也无计可施。
　　她只得抱着试试看的心情，向小环道：“小姑娘，你记得那个帮你的人和那个魔头是用什么样的法宝兵器么？”
　　小环第一眼看到小白开始，心中就为之一动，她平日也颇为自负美貌，但面对小白那艳绝天下、媚惑众生的容貌，特别是看似清淡却不管怎样都有那么一丝说不出的令人心跳的媚意轻轻挂在眼角间，这等成熟风姿，却是小环无论如何也比不上的。
　　她心下就先喜欢了三分，更何况小白乃是救了他们三人的恩人，更是感觉亲切，如今被小白这么微微含笑的一问，只觉得这女子眼波柔得如水一般，自己虽然是女子，却也忍不住心中咯登一下，心跳快了几分，就连说话也微微有些紧张结巴起来了，“啊，什、什么？”
　　站在旁边的周一仙和野狗道人都是有些意外，向小环看去。小白微笑着，又问了一遍。
　　小环定了定神，在心中暗骂了自己一句，然后低头看着地下，道：“这个我知道，那个帮我们的人，他道行很高，用的乃是一柄仙剑法宝，通体长三尺，色泽做赤黄，施展起来那真是威力无比，就像是一团赤色火焰……”
　　“赤焰！”
　　突然间，一声带着愕然，夹杂着几分惊喜与紧张的失声呼叫，竟是从义庄庭院的门口传来。
　　场中四人都是吃了一惊，回头看去，赫然只见一个白衣女子，清丽出尘，手中一把淡蓝仙剑，光霞流转，一看就是上品至宝。而这女子容貌，看去竟与小白难分上下，也是人间绝色。
　　却不是青云山小竹峰的陆雪琪，又是何人？
　　※※※
　　青云山下，草庙村废墟。
　　残垣断壁之下，荒草丛中，不时响起起伏不定的虫鸣声音，在这个荒凉所在，更平添了几分凄凉。
　　夜色正浓，苍穹上黑云压顶，只有几颗闪烁微弱星光的星星，还顽强地露出头来，透下些许的光亮。
　　村子里的某个角落，已经倾倒大半的一堵残墙边，鬼厉悄无声息地背靠着土墙，默默坐在地上。在他身旁，猴子小灰躺在地上，头枕着鬼厉的大腿，四肢摊开，四仰八叉地呼呼大睡着……
　　鬼厉没有睡，他的眼睛依然睁开着，默默凝视着周围的一草一木，每一寸土地，每一处的残垣断壁。
　　这里是他的故乡，是他最初人生岁月度过的地方，只是光阴悄悄流逝，这些终究都变成了记忆，只残留下这一片废墟，让人唏嘘感叹。
　　可是，人活着是为了什么呢？
　　鬼厉注视着周围一切，然后慢慢抬头，仰望夜空苍穹。
　　夜幕低垂，天际之上，不知道是否真的有神仙魔佛，可以聆听世人的心声？
　　猴子小灰的嘴巴里动了几下，发出了“啧啧”几声，翻过了一个身子，脑袋在鬼厉大腿上蹭了几下，又接着呼呼睡了。
　　也许，它梦见了最喜欢吃的野果？
　　鬼厉收回目光，落到了小灰身上，伸出手，轻轻抚摸它的脑袋，猴子头上的绒毛，触手柔和，传来一丝温暖。
　　他的嘴角露出了一丝笑意，温和而单纯地微笑着，就仿佛多少年前的那个少年，在这个曾经的村子里，大声欢笑呼喊着，用力奔跑！
　　夜风萧萧，远方似有人轻声低语，草木随风而动，风中有青草的芳香。他闭上了眼睛，这样安静，安宁的夜晚啊……
　　突然，猴子小灰全身一个激灵，三只眼睛一起猛地睁开，脑袋也微微离开了鬼厉的大腿，微微抬起，似乎在倾听什么。与此同时，鬼厉的眉头微微皱了起来，嘴角边残留的那丝淡淡笑意，悄无声息的消失了。
　　他默默地、重新睁开了眼睛，映入眼帘的，又是这个世界。
　　他伸出手，轻轻拍了拍小灰的脑袋，小灰立刻平静了下来，转过头，三只眼睛滴溜溜转了转，却也不睡了，轻轻爬起，用手抓了抓脑袋，然后脚下微一使力，跳上了鬼厉的肩头，随后向着四周不停张望着。
　　鬼厉仍然坐在这个僻静的角落里，在他面前，残破的一堵破墙恰好挡住了他的身子，只是破墙上剥落的缝隙，却正好让他可以向外看去。
　　这样一个荒凉的地方，白天也不会有人前来，难道在这个月黑风高的夜晚，竟然还会有什么意外事情发生么？
　　一股诡异的气息，像是凭空而生一般，突然降临到这个废墟之中，鬼厉直觉的感觉到了什么，眉头皱的更紧了。
　　夜风变得阴冷起来，仿佛像是传说中九幽地府吹过的阴风，冰寒刺骨，只是这冷的却不是肌肤，而是一种似乎寒入心脉的错觉。在这变得诡异的惨惨阴风中，一个黑影从天而降，悄无声息地落在了这个草庙村废墟的中心。
　　远处，透过那条缝隙，鬼厉不动声色地窥视着那个黑色身影，但他心中却着实震动不小，这个未知的来人，身上所蕴含之邪力竟是他生平仅见，即使隔了颇远的距离，但是在这个黑影落下的那一刻，他竟然仍感觉全身气脉中一阵微微的气血翻腾。
　　可是，这样一个拥有可怖修行的高人，怎么会在深更半夜来到这杳无人烟的草庙村废墟呢？鬼厉百思不得其解，只有紧紧盯住那个人影。
　　很快的，他便发现了奇怪之处，他发现这个人影之所以呈现黑色，并非是此人身着黑衣，而是其全身上下，都被一层不断翻滚涌动的诡异黑气所包围，让人看不清楚他的真面目。
　　鬼厉心中更是疑惑，遂更仔细暗中观察此人。不过此人落地之后，却并没有立刻动作，而是古怪地站立在原地，一动不动过了好半晌。
　　正在鬼厉心中迷惑之时，那个黑影却又忽然动了一下，然后慢慢向前走了过去。鬼厉眉头紧锁，冷冷注视着那个身影。
　　眼看着那黑色身影踩在草坪上，缓缓走过了一处又一处的残垣断壁，鬼厉的目光停留在他的身上，也悄悄移动着。
　　这个黑色身影似乎并没有什么特别的目的，看去不过像是信步走去一般。鬼厉自小在草庙村长大，对这草庙村方位熟悉无比，但也看不出此人到底是要走向何方，只是看着这黑色身影缓步而行，似乎有几分要寻找某件东西的样子。
　　又过了一会，那个黑色身影突然像是发现了什么，停下了脚步。鬼厉心中一动，连忙向着那人面对的方向查看，猛然间心中一紧，只见此刻那黑衣人面对的地方，赫然正是那间寸草不生的废弃草庙。
　　那人全身被黑气裹着，慢慢走近了破败小庙，但并没有走进去，而是就在草庙外头站住了。鬼厉从他身后僻静的角落看去，只见那人上上下下打量着这间草庙，忽然间手一抬，却是一阵厉啸突然从手下响了起来。
　　片刻之后，只见围裹在那人周身的黑气中分出一道黑影，在半空中隐隐化作黑色利箭，应声飞射而出，疾冲向小庙之中残破不堪的一根柱子。
　　鬼厉手上忍不住一紧，下意识握住了拳头，但还是忍耐了下来，镇定心神，悄悄望去。
　　这支黑色气箭看去威力颇大，果然在转眼之间，就撞上了那破损石柱，只听“轰隆”一声闷响，原本就残破不堪的石柱登时被打的粉碎，石块乱飞，但更诡异的是，就在石柱粉碎的同时，那原本石柱站立的地方，突然升腾起四、五道幽光，阴气惨惨，赫然竟是几只幽魂。
　　一时之间，小庙四周阴气大盛，鬼啸连连，潜伏在一旁的鬼厉心中顿时明白了过来，随即面现怒容。
　　当年草庙村惨案，连累冤死的无辜人命超过二百余条，这么多的人枉死，怨念之深，自然非同小可。只是此处毕竟乃是青云门眼皮底下，是以当年青云门就已经派人下山来到此地，做法化解戾气，让许多眷念不肯离去的阴魂归入轮回，算是对草庙村的一个补偿了。
　　只是不知为何，时至今日，草庙村里的这间破庙之中，竟然还有这许多幽魂附着其中，难怪这附近荒弃多年，野草丛生，却偏偏这草庙附近寸草不生。
　　鬼厉心中正自转念，但下一刻只见那黑色身影的怪人似乎对这些张牙舞爪，寻常人避之唯恐不及的幽魂根本就不放在眼里，相反的，他径直伸出手去简简单单的一个招手，这些幽魂似乎知道厉害，拼命向外逃去，但如同一股无形大力，他们尽数被拉扯到这个神秘身影的身边。
　　片刻之后，在阵阵绝望的鬼哭声中，这些幽魂竟是缓缓融入了围裹在那人周身的黑气之中。
　　不知怎么，这一幕被鬼厉看在眼中，他心头竟霍然像是被火烫了一般，似乎全身的血都隐隐沸腾了起来。一股无名的怒火，瞬间冲上心头。
　　这里本是他的故乡！那草庙，本是他儿时的乐园！下一刻，他已然冲了出去。
　　那黑色身影立刻发觉了身后异常，急速转过身来，待他看清落在面前的一人一猴时，这个神秘人物，竟然也似乎怔了一下。
　　然后，从那层翻滚涌动的黑气之中，似乎传出了他怪异的笑声。那声音低沉沙哑，全然听不清楚。
　　鬼厉寒声道：“你是何人，为何来此，收聚阴魂，乃是伤天害理之事，你也不怕有报应！”
　　那人周身黑气一阵涌动，突然间全身一阵翻滚，整个身子是腾上了半空。
　　鬼厉吃了一惊，知道此人虽然怪异，但道行却委实非同小可，连忙凝神戒备，不料那人竟是一个虚招，在半空中一个虚晃，却是掉头掠空而去。
　　鬼厉冷哼一声，更不迟疑，同样御空而起，紧追而去。
　　鬼厉在半空中看着那人逃遁的方向，似乎是向着不远处河阳城的南边荒野而去的，便一路紧追不舍，他倒要看看，这个诡异的家伙究竟是什么人？
　　至于前方等待他的是什么，他没有想过。
　　可是又有谁会去认真想呢，而且，就算你认真想过了，会有用么？
　　也许，这就像未来的事，不管怎样，是好是坏，终究是要我们去面对的罢！


　　第十章 相救
　　废弃义庄之内，随着陆雪琪的突然出现，气氛突然有些异样起来。
　　周一仙皱了皱眉，强笑了一声，道：“这不是青云山的陆女侠么，怎么你也会到了这种地方来了？”
　　陆雪琪向周一仙看了一眼，目光随即落在了小白身上。小白微微一笑，眼波荡漾，正也在打量着她。
　　陆雪琪秀眉微皱，随即转开头去，向小环道：“小环姑娘，你刚才说的那个法宝，当真是那个救你的人所用的么？”
　　小环肯定的点了点头，道：“不错，就是那个样子，我记得很清楚。”
　　陆雪琪面上阴晴不定，看去似在思索什么，不过她并没有等多久，便又继续问道：“那此人现下身在何方，还有，你刚才所说的另外一个……魔头，他又在何处，是什么身份，你可知道么？”
　　站在一旁的小白面上也露出了仔细的神色，小环却没有多加思索，径直道：“那魔头身份来历我是看不出来的，只知道他道行实在是深不可测，不过他将我们擒下之后，就锁在这些脏兮兮的棺材里，然后就不见了，一般三、五日才出现一回。我记得他昨日才回来一次，然后便不再见到他，多半也要再等数日他才回来吧！”
　　陆雪琪“哦”了一声，眉头却似乎皱了更紧了些，道：“那位救你们的人呢？”
　　小环向后一指，道：“他可不就在里面屋子角落上的那具棺材里么？”
　　陆雪琪吃了一惊，站在一旁的小白也是微微变色，以她的道行，刚才竟也未曾发觉那具棺材中竟然还另有他人。
　　陆雪琪点了点头，沉吟片刻，向那间黑漆漆的废弃屋子走去，小环看着她的身影，忍不住喊了一声：“小心。”
　　陆雪琪脚步顿了一下，回头看了小环一眼，微微一笑，点了点头。随后，她定了定神，踏上了布满青苔的石阶。
　　石阶不过三、五级而已，几步便跨了过去，小屋中的黑暗一如往常，依稀只能看到事物模糊的轮廓而已。不过除了门口透进来的一点微弱星光，这间破败的屋子墙上，还多了一个刚刚被砸出来的大洞，如此一来，便比刚才小白进来时又亮堂了一些。
　　陆雪琪很快发现了那具躺在屋子角落的棺材，那个地方正是这屋子之中最黑暗之处，远离光亮，隐隐感觉中阴气也是最盛之地，这也是巫妖刚进这屋子之后，第一反应就找到了这里的原因。
　　陆雪琪深深吸气，她此时的一身修行道行，本门青云的道法固然是炉火纯青，而以她之聪慧决定的资质，当日在西方大沼泽与鬼厉共同记下的《天书》第三册，在她私下修行中，已然对她助益极大。只是她平日小心翼翼，并未有多少人可以看出她如今真正的道行如何。
　　而此刻站在这废弃义庄小屋之内，陆雪琪几乎是下意识地皱起了眉头，此处阴气之盛，大出她意料之外，而仅在咫尺之隔，她适才站在屋外的时候，却一点也未曾感觉出来。显而易见，此处乃是有高人下过禁制，将这剧烈阴晦之气，生生束缚在这方圆寸地。
　　仅仅这份道行，已然是非同小可！
　　而此地阴晦之气如此强盛，绝非普通义庄所致，而布下如此诡异的术法禁制，困守其中的人，又会是谁呢？
　　难道当真是被自己猜中了？
　　陆雪琪不知不觉之间，发现自己手心慢慢渗出了冷汗，只是她毕竟不是凡人，心志坚毅，心中虽有惊疑，但并无胆怯之色，只是潜运神通，凝神戒备，一步一步缓缓走了过去。
　　棺材之中，巫妖与他身下那个神秘胖子此刻都看着陆雪琪的白色身影缓缓接近，胖子没有什么反应，只是看着，巫妖心头却是乱成一片，不知陆雪琪待会接近之后，将要如何行动。他有心脱离这尴尬境地，无奈这段时间里，他不知想过多少法子，试过多少刁钻异术，偏偏这棺材里布下的怪异禁制，似恰好乃是他的克星一般，将他全身气脉禁锢的死死不能动弹，半分力气也提不起来。
　　巫妖心中叫苦不迭，彷徨无计之下，只得在心里不停的自叹倒霉。
　　陆雪琪慢慢接近了那具神秘的棺材，越走近那看似平平无奇的棺木，她眉间警惕之色和淡淡一丝惊容，便越发的明显。这具棺木显然并非什么绝世至宝，而看它材质，最多也不过是中等木材，还是有大半朽坏的，自然也不会是棺材本身散发出来如此强烈的阴气。
　　而以她敏锐之感觉，此刻的确已经在如此近处，发现了这棺材里确有二人，只是这两个人周围，更布满一层若有若无的阴晦屏障，将他们身子裹了起来。而这层阴气，虽在身外三尺之远，但陆雪琪已然感觉自己体内气血隐隐有翻腾迹象，冰凉感觉，不时侵来。
　　究竟是何等妖术，或是什么闻所未闻之妖器，才有如此不可思议之法力？
　　陆雪琪强忍住心中惊愕，同时镇定心神，将体内隐约躁动气息压下，仔细打量了这棺木一番，然后缓缓向它伸出手去。
　　小屋门口之处，小白的身影闪了出来，她倚在门框边上，神情轻松，但一双秀目却是紧盯着陆雪琪的动作。以她的道行，早在刚才解救周一仙三人的时候，便已经在小屋中发现了那具棺材的异样，制住周一仙等人的，不过是再普通不过的术法而已，但那具角落棺材，却隐有极大危险，甚至连她也未敢造次，当机立断之下，她先行救出了周一仙三人，却对那具棺材不敢轻举妄动。
　　此刻看着陆雪琪站在了那具棺材之前，小白自然是仔细查看，而且那具棺材里还困着一个巫妖，正是她所欲得之人，所以不由得全神贯注起来。
　　而在另一头，周一仙、小环还有野狗道人三人，似乎也禁不起好奇心的诱惑，悄悄移到了那个大洞的外面，偷偷向这屋子中间张望着。
　　义庄内外，突然陷入了一片沉寂，气氛不由得有些诡异起来，人人噤若寒蝉，都盯着陆雪琪的动作，不敢分神，以至于当遥远天际，冲天而起的一道淡淡黑气腾空旋转，另外一个身影似乎紧追不舍，在半空纠缠的时候，却没有一个人注意到。
　　“啪！”
　　黑暗之中，随着那白色身影轻轻晃动，陆雪琪修长白皙的手掌，缓缓摸到了棺材木板之上，而几乎是在同时，这本应该是无声无息的动作，却从棺材内部突然传出了一声不大却清脆之极的细响。
　　就像是，某根木条迸裂开来。
　　陆雪琪脸色一变，摸到木板的手迅疾无比的收了回来，就在她手堪堪收起之时，一团黑气猛然从她手掌接触之地冒了出来，“丝丝”之声不绝于耳，竟是在那方寸之地如鬼火一般烧了起来，没有火焰，却生生是在木板上烧出了和陆雪琪手掌一般大小的掌印。
　　困在棺材之中的巫妖心头一寒，他所修习的道法与这份禁制妖力颇有几分相似，虽然威力不可同日而语，只是看那股无色黑火瞬间燃起瞬间熄灭，他心中仍是忍不住为之一震。被那股黑火烧到躯体的后果是什么，他心中多多少少能够想到，只是他百思不得其解，为什么自己刚才躲进这具棺材的时候，这诡异凶狠的禁制却没有对自己发动，而此刻陆雪琪来了，却如此敏锐呢？
　　他心中正苦苦思索，不得其解的时候，突然间他若有所感，向下看去，就在他身下的那个神秘胖子身上，此刻竟然也似乎随着这些禁制的发动，而有了诡异的变化。
　　一股浓烈的阴晦之气涌现出来，远比刚才那阵若有若无的气息强烈百倍，登时将他们此刻置身其内的棺材充斥满满，而巫妖只觉得头脑中嗡的一声大响，仿佛瞬间一片空白，无数冰冷阴毒的气息如毒蛇一般钻入他的体内，恨恨啃住了他全身气脉，痛苦不堪，偏偏他此刻连叫都叫不出来，有那么片刻时间，他几乎是感觉生不如死。
　　而这股阴气的来源，赫然正是那个神秘胖子体内散发出来的。
　　※※※
　　陆雪琪盯着那黑色掌印，脸色微微发白，站在她身后远处的小白，也慢慢站直了身体，不再倚靠门框，面上露出凝重之色。
　　就在片刻之后，陆雪琪似乎突然感觉到了什么，身子一震，神情大变，但却并未有后退躲闪，只见她更无丝毫犹豫，反手一翻，“呛啷”如龙吟，淡淡霞光泛起，淡蓝光辉一时四射，将这黑暗小屋照得顿时明亮起来。
　　天琊出鞘！
　　瑞气蒸腾之中，秋水般长剑倒映着陆雪琪如霜雪一般的面容，剑光亦如水，在半空里如秋天池塘荡漾的涟漪，微微停顿之后，在空中幻化出连绵不尽的剑光虚影，向那具棺材劈了下去。
　　说是劈，却又仿佛并未有开山破石之威势，随着那剑光掠近，这具神秘棺材里似乎有某种东西也感觉到了威胁，细细的劈啪声音开始响了起来。
　　一股黑气，霍然从棺材之中腾起，如有实质，竟是凭空托住了天琊神剑，陆雪琪面色微变，清叱一声，身子却忽地腾空而起，白衣飘飘，有若仙子。
　　在她原先立足之地，三尺方圆，只听“丝丝”之声猛然响起，那一个圆圈地方，竟是被一股不知何时而来的黑气，烧的是面目全非。
　　一股焦臭之味，弥漫在小屋之中。
　　陆雪琪人在半空，却并未慌乱，天琊神剑蓝光耀耀，在空中划了小个半圆，刺了下去。
　　此刻棺材周围，已经全是阴晦黑气，滚滚如云，也不知道这么多阴晦之气，究竟是如何在片刻之间涌现出来的，只见此刻上方蓝光如电，天琊光辉闪闪刺将下来，下方黑气却也并未示弱，如有人无形指挥，由四面凝聚至棺材中部，似一面黑墙挡在天琊面前。
　　眼看这神剑与黑气即将对撞瞬间，天琊神剑剑尖才碰到那面黑气，忽地如遇弹簧，陆雪琪整个身子竟是如毫不受力之轻羽，整个向上方飘了回去。而就在她身形飘起的时候，她的左手忽地并指如刀，须臾之间秀目中闪过淡淡一层金色，一闪而没，而手掌间却是发出一道青光，正是纯之又纯的青云门太极玄清道，从侧面黑气薄弱之处，生生劈了进去。
　　“砰！”
　　黑气中顿时一阵翻涌，随之是低沉的几声闷响，什么东西碎裂了开去。
　　站在门口处的小白嘴角泛起一阵淡淡笑意，微微点头，颇有赞许之意。而在另一侧，站在小环与野狗道人身后的周一仙，眉头却突然皱起，似乎看到了什么疑惑的事情，眼中惊疑不定，随之陷入深思之中。
　　被陆雪琪出人意料的偷袭得手，那股黑气似乎也是预料不到，愤怒之余，登时转守为攻，黑压压一片，如一层乌云向着半空中那个白色身影冲了上去。
　　陆雪琪半空中身形一顿，疾风迎面，秀发飘舞，没有片刻犹疑，只见那身影似被无形大力托了一下，顿时向上飞了出去，“轰隆”的一声，与她身形看来绝不相符的情景，整座义庄废弃的屋顶瞬间被炸裂开去，乱木碎屑纷纷落下，灰尘如雨，只有那白色的身影，却如淡淡浮云，冲天而起，在天际淡淡星光下，更如绝尘一般潇洒。
　　黑气勉强追逐了一丈之高，看去便已无力，空旷平野夜风吹过，不消片刻，登时将这股黑气吹的散了。
　　陆雪琪身形在高空中微微一顿，一声清啸，却是再度向那座小屋俯冲了下去。
　　此刻小白早从那门口处跃了出来，负手站在远处看着，而周一仙等三人就显得狼狈多了，忙着躲避天下突然掉下来的无数朽木垃圾。
　　就在这一片忙乱之中，陆雪琪身影已经再度冲进了那间屋子，只听得她清脆叱喝之声，猛然传来，瞬间从屋子中看到蓝光大盛，分作无数条从屋中发射出来，片刻之后，屋中轰然作响，隐约夹带着陆雪琪微带惊喜的一声呼唤。
　　“田师叔，果然是你！”
　　周一仙等人站的远远的，确定自己不会再被落下的东西砸到，这才回头看去，只见混乱之极的屋内此刻已经慢慢平静下来，过了一会，那耀眼之极的蓝色霞光也缓缓消失了下去，随后，从门口处，当先走出来了一人。
　　此人却不是陆雪琪，而是一个全身黑衣的神秘人物，连脸上也被遮住了，看不清楚容貌，周一仙等三人都不认识此人，小白却是哼了一声，也不见她如何移动，身子却突然出现在巫妖将要有所移动的前方，挡住了巫妖去路。
　　巫妖看了小白一眼，苦笑了一声，顿住了脚步。
　　又过了片刻，屋内脚步声响了起来，这一次，出现在门口的，却是有两个人，而且是陆雪琪搀扶着一个容颜憔悴的胖子，缓缓走了出来。
　　小环等人看的真切，这个胖子正是当日在那个魔头手下救了他们一命的人物，只是这仓促之间看去，在这棺材之中被禁锢了多日，不知为何，这胖子的身材看去，倒似乎又胖了老大一圈。
　　陆雪琪扶住这个胖子，让他在这屋子之前的石阶上坐了下来，口中低声道：“田师叔，你还好罢？”
　　在场其他人听到她这一句，都是微微怔了一下，陆雪琪什么身份，他们自然都是知晓的，而听她如此称呼这个胖子，莫非此人竟也是青云门下，而且看样子还是辈分不低的长老一辈？
　　这个胖子，自然便是大竹峰首座，前段日子与青云门掌教道玄真人一起神秘失踪的田不易了。
　　田不易向陆雪琪看了一眼，点了点头，却没有多说什么，陆雪琪何等聪明，随即会意，也未再多说什么，只是不知怎么，她心中却是怦怦乱跳，原先的那股紧张感觉，此刻竟是越发强烈了。
　　田不易在这里了，那么，那个更重要的人，此刻又在何方？
　　难道竟是小环他们口中的那个魔头么？
　　陆雪琪心中飞快地掠过这个念头，不知怎么，背上如有芒刺一般的微微刺痛感觉。
　　巫妖站在一旁，目光落到田不易身上，深深看着那个胖子，这还是他第一次看清楚田不易的容貌，只不过他看着田不易的时候，眼中却闪过一丝异色。
　　不过他并没有更多的空闲时间去观察别人，片刻之后，小白的声音已经回荡在他的耳边了：“我要的东西呢？”
　　巫妖心里咯登了一下，又是一声苦笑，转头对站在自己面前的小白苦笑道：“我已经对你说过了。”
　　小白“呸”了一声，道：“南疆千里迢迢，难道我还要为你这一句谁知道真不真的话跑过去啊，我劝你一句，老老实实把我要的东西交出来。”
　　巫妖沉吟了片刻，他面上蒙着面罩，旁人看不清他的神情，但可以看出他正在思索什么。
　　小白有些不耐烦，道：“我是什么人，你也不是不知道，和焚香谷那个老鬼是不一样的。当日你主人在的时候，也答应过给我那个东西吧！”
　　巫妖默默点了点头，似乎小白的这几句话说动了他，他缓缓走到小白身边，压低了声音，说了几句话。
　　小白忽然皱起了眉头，道：“当真？”
　　巫妖淡淡道：“你也并非初次接触巫法，南疆古巫族有些忌讳禁忌，你多少也是知道的。”
　　小白沉吟了片刻，点了点头，道：“好，我就信你一回，若是你敢骗我，迟早我找到你，让你好看。”
　　巫妖苦笑了一声，摇了摇头。
　　小白又转头看了看其他诸人，最后目光落在陆雪琪身上，正好陆雪琪也看向她，小白忽地微微一笑，眉间唇角，带上了说不出的那种媚惑，却看不出有丝毫淫荡之处，反而更增她的美丽，微笑道：“陆姑娘，我们好久不见了。”
　　陆雪琪面无表情，看着小白，只淡淡点了点头。
　　小白嘴角笑意更浓，道：“不知道你最近有没有见过他呢？”
　　陆雪琪秀眉一皱，却是冷哼了一声，神色转冷。小白看着她的神情，忽而掩嘴而笑，随即摇头转身，大步而去，很快就消失在了众人视线之中。


　　第十一章 心意
　　旁边传来了一阵咳嗽声音，声音不大，却显得有些急促，陆雪琪一行人向那发出声音的地方看去，只见乃是坐在石阶上的田不易面上露出一丝痛苦之色，不停地咳嗽着。
　　陆雪琪微微皱起了眉头，眼神中流露出一丝担忧，以田不易之前的道行，早已经是到了百病不侵的地步，更不要说这小小的咳嗽了，显然此刻田不易体内多半已有了什么创伤。
　　陆雪琪沉吟未语，站在一旁的小环却是悄悄走上前来了。
　　田不易微感意外，抬头看了看小环，小环笑了一下，道：“这位……前辈，前些日子多谢你救了我和我爷爷和道长三人啊。”
　　田不易脸上露出了一点笑意，疲倦之中淡淡道：“些许小事，不足挂齿，只是此地不祥，非是你等久留之地，若没什么其他事，还是快快离开吧！”
　　周一仙连连点头，道：“是，是，他说的极是，小环，我们快些走吧！”
　　小环白了她爷爷一眼，对田不易道：“前辈，你身子不要紧么，有什么需要我帮忙的么？”
　　田不易摇了摇头，道：“我并无大碍，你们只管走吧，否则万一那人回来了，只怕你们就再没有这么好的运气可以脱身了。”
　　说完，忽地他胖脸上隐隐约约掠过了一丝黑色，面上再度露出痛苦之色，情不自禁地又咳嗽了起来，而且声音似乎比刚才又沙哑了几分。
　　孤零零站在一旁的巫妖，目光一直盯着田不易，将田不易一举一动都看在眼中，被黑布蒙住的面容上，只有一双眼睛中透露出若有所思的神情。
　　小环禁不住身后周一仙连声催促，同时的确自己看来也帮不上什么忙，便向田不易低头告了别，然后跟着周一仙和野狗道人向外走去了。
　　只不过走了几步之后，她却又忍不住向站在一旁的巫妖看了一眼，像是发现了什么，怔了一下，对周一仙道：“爷爷，你看那人，怎么穿的和我……那位师父一模一样啊？”
　　周一仙一时还没反应过来，愕然道：“什么师父……呃！”顿了一下，周一仙眯起了眼睛，向巫妖打量了一眼，沉吟片刻，道：“这天底下怪人怪物太多，难保也有出几个和你……那个装神弄鬼的师父差不多的人，别理他了，我们还是快走吧！”
　　小环应了一声，跟着走了，只是还是忍不住回头看了那巫妖一眼，只见那巫妖似乎根本没有注意到周一仙这边三人，只是无声无息地站在那里，注视着田不易。
　　很快的，周一仙、小环和野狗道人也离开了这座废弃义庄，原本就显得荒凉的这个地方，一下子就变得更加冷清了，而田不易和陆雪琪的注意力，很快也都看向了那个神秘的黑衣人。
　　田不易淡淡道：“阁下莫非还有事么？”
　　巫妖沉默了一会，目光从田不易身上移到陆雪琪，最终又看向田不易，稍后，他似乎是欲言又止，终于是一个字也没说，身子向后飘了起来，悄无声息地融入了这个深夜的黑暗之中。
　　夜风清冷，从远处吹来，整座废弃义庄之内，一时悄无人声，甚至连荒郊野外常见的虫鸣也不曾听到，一片死寂。
　　陆雪琪心中不知怎么，忽地掠过一阵不安。
　　※※※
　　田不易抬头望天，看了半晌，似乎在想着什么事情。
　　陆雪琪不知他为何突然出神，一时不敢惊扰，只是过了好一会，也不见田不易有什么动静，又担心田不易身上到底有无伤势，正想开口询问的时候，田不易却忽然低下了头，接着的却是一阵比刚才剧烈的多的咳嗽。
　　陆雪琪吓了一跳，不知如何是好，只得问道：“田师叔，你没事罢？”
　　田不易咳嗽了好一会儿，这才慢慢停了下来，看来是缓过气来了。他慢慢摇了摇手，示意自己并无大碍。
　　陆雪琪还是忍不住道：“田师叔，这里离我们青云山不远，我看我们还是先回青云，见了诸位师长之后，再从长计议吧！”
　　田不易听了陆雪琪的话，眉头一皱，似乎突然想起了什么，转头看向陆雪琪，道：“我离开的这阵子，大竹峰上，还有你苏茹师叔，都还好么？”
　　陆雪琪点头道：“他们一切都好的，只是大家都不知道田师叔你的去向，所以都很着急。”
　　田不易微微一笑，像是放下了心头一块大石，只是那笑容之中，却隐约透露着一丝苦涩。
　　陆雪琪将田不易神情看在眼中，犹豫了一下，试探地道：“田师叔，刚才他们那些人曾经说过，你和一个魔头对峙斗法，那个魔头是谁？”
　　田不易看了陆雪琪一眼，眉头皱起，没有说话。
　　陆雪琪迎着他的目光，忽然发现这位田师叔的面容之上除了憔悴之外，似乎还隐隐有一丝不该出现在他身上的黑气，若隐若现。
　　难道是被禁锢他的那诡异妖法伤了体内气脉么？陆雪琪心头暗暗担忧，但眼前却还有另一件更要紧的事，让她无法不面对。
　　她迟疑了片刻，终于还是低声但清晰地向田不易问道：“那人……可是掌教道玄师伯么？”
　　田不易身子一震，双目中突然射出慑人精光，寒声道：“你说什么？”
　　陆雪琪急忙道：“弟子下山之前，得蒙恩师信重，将当年她老人家和田师叔、苏师叔在祖师祠堂里的一段往事告知了。”
　　田不易怔了一下，面上有错愕之色，但随之终于是缓和了下来，半晌之后，他长叹了一声，道：“想不到水月她居然告诉了你。”
　　陆雪琪道：“恩师是因为掌教道玄师伯与田师叔你同时失踪，青云门上乱成一团，而且她十分担忧道玄师伯已然被心魔所困，但长门萧逸才师兄却分明并未知道此事，所以不得已临机决断，由她看守青云山上情形，并吩咐弟子下山寻找二位。”
　　田不易沉默了片刻，道：“若是你在山下发现了掌教真人，而且他万一当真如你师父担心的那样，水月她有没有告诉你，你该怎么做？”
　　陆雪琪脸色微微有些发白，仿佛这个秘密对她来说，也是个极大的负担，在田不易目光注视之下，她深深呼吸之后，决然道：“弟子下山之前，已和恩师一起去过通天峰祖师祠堂，在青云门历代祖师灵位之前，立下重誓：若果真事不可为，为青云门千载声誉计，弟子当决死以赴，绝不容情，并终身不可透露此事一丝半毫。”
　　田不易深深看着陆雪琪，末了缓缓点头，却是发出了一声长叹：“我虽然不喜水月为人，但却不能不说，她当真教出了一个好弟子。”
　　陆雪琪面无表情，低下了头，道：“田师叔你过誉了。”
　　田不易淡淡道：“青云门二代弟子里，人数不下千人，放眼望去，却又有几人能担当此等重任，唉……”他沉默了一会，继续道：“你刚才猜的不错，前些日子在这里我与之交手斗法的那个人，正是你掌门师伯道玄。”
　　陆雪琪虽然早已隐约猜到，但亲耳听得田不易如此说来，身子仍是忍不住为之一震，半晌之后，才低声道：“那……那掌门师伯他老人家的身体……”
　　田不易哼了一声，摇了摇头，叹道：“他已泥足深陷，难以自拔了。”
　　陆雪琪默然无语。
　　田不易顿了一下，接着道：“这中间曲折，说来话长，不过你既然已经知道原委，我也没什么好瞒你的了。当日我先是发觉道玄师兄的确有些走火入魔的端倪，这才上了通天峰，结果在祖师祠堂那里，果然发现他真的……后来就在那祖师祠堂里，我们争斗了起来，只是他虽然入魔，道行却未衰减多少，到了最后，一番争斗下来，我还是被他制住了。”
　　陆雪琪在一旁听着，心中却是暗暗吃惊，田不易与道玄真人的道行修行，她都是知道的，也是亲眼看过的，这两个青云门顶尖人物在通天峰后山争斗起来，其激烈战况可想而知，虽然此刻田不易说的似乎轻描淡写，但当时的场面却是不难想像的。
　　田不易面上露出了一丝苦笑，道：“我当日前去，本也是做好了准备，能唤醒道玄师兄那是最好不过，实在不行，也唯有尽力一拼。当年在祖师祠堂我和你师父水月偷听到这件秘密的时候，曾听见万师兄说过，入魔之后的人道行会因为妖力入体，精气受损，而大幅衰败，我自然知道道玄师兄的道行比我深厚，当日想的，也不过是万一之下，拼他个同归于尽罢了。毕竟，此事是万万不可外传的。”
　　陆雪琪心中油然起敬，由衷道：“田师叔此心，日月可证，历代祖师必定会保佑你的。”
　　田不易摇了摇头，道：“谁知我与道玄师兄动手之后，却发现他虽然入魔，但道行仍是一如往常的深厚，几番激斗之下，我还是不敌被擒。只是不知为何，他却未有杀我之意，反而是带着我偷偷下山，来到了这个鬼气森森的废弃义庄，将我禁锢在此了。”
　　陆雪琪被他一语提醒，急忙问道：“那田师叔你可有受伤么，我看你脸色很差啊？”
　　田不易怔了一下，似乎不明白陆雪琪话里的意思，不过随即明白了过来，微带自嘲道：“谁被人塞到那个棺材里，关了这么许多日，自然是不会有什么好气色了。”
　　陆雪琪皱了皱眉，心中隐隐还是有些不安，却一时又说不出是哪里不对，只得沉默不语。
　　田不易看了她一眼，道：“这事大致你都知道了，如今你有什么打算？”
　　陆雪琪眉头紧皱，道：“请问田师叔，那……道玄师伯他如今在何处？”
　　田不易摇了摇头，道：“他入魔之后，行事做法便完全无法猜度，时常是抛下我们不管，离开数日之后才回来。算来他是昨日刚刚离开这义庄的，只怕还要再过几日才能回来，但也说不准，偶尔他却也会是隔日便回来了。”
　　陆雪琪迟疑了一下，道：“田师叔，不如我们还是先行回山吧，虽说此事不宜宣扬，但只要找到我恩师还有苏茹师叔，你们三位师长一起商量，想必定有更好的法子的。”
　　田不易默然片刻，却最终摇首道：“不妥，一来道玄师兄他如今入魔已深，心智大变，会做出什么事来，谁都无法预料；二来万一我们这一回山，却从此丢了他的行踪，那却如何是好？”
　　他顿了一下，道：“这样吧，不如还是你先行回山，告知水月和你苏茹师叔事情经过，着她们快速前来。”
　　陆雪琪迟疑了一下，道：“那若是道玄师伯就在今晚回来，却又如何是好？”
　　田不易淡淡一笑，没有立刻说话，却是缓缓站了起来。
　　他个子矮胖，容貌亦不出色，但不知为何，他就那么随随便便的站着，却自有一股威势，凛然迎风，令人相敬。
　　“一生修行，所为何来？”田不易低声地道：“男儿之躯，岂可临阵畏怯乎？”
　　陆雪琪也悄悄在他身后站起，一直以来，在她眼中，田不易除了曾经是那个人的授业恩师之外，似乎就再也没有什么值得她注意过的了，但此时此刻，她却当真是由衷敬佩这个前辈师叔。
　　她一咬牙，朗声道：“田师叔，你刚脱困不久，还需静坐养息，今晚我且为你护法，明日一早，我就赶回青云，告知恩师和苏茹师叔她们下山。若是万一道玄师伯果然今晚便回……”
　　田不易略感意外，听到这里，看了陆雪琪一眼，道：“怎样？”
　　陆雪琪微微一笑，容貌在幽幽吹过的夜风里更显清丽，道：“青云子弟里，也不只有田师叔你一人可以视死如归了罢！”
　　田不易注视陆雪琪良久，击掌笑道：“说的好，说的好，好一句视死如归。”
　　陆雪琪淡淡一笑，道：“田师叔，你还是快些坐下调息吧！”
　　田不易也不多言，只点了点头，重新坐在了那布满青苔的石阶上，闭上了眼睛。陆雪琪向四周看了看，只见这夜色凄冷，阴风萧萧，不说人影，便是连鬼影似乎也难找一个。
　　夜色深沉，谁又会知道明日是怎样的一天呢？
　　她不愿多想，也在田不易下首处坐了下来，合上了眼睛。
　　※※※
　　也不知道这样坐了多久，陆雪琪心境渐渐变得有些通透起来，虽然没睁开眼睛，但体内气息流转，却似乎可以感觉到身外远近的一草一木，如亲眼目睹一般。
　　她心中颇有些安慰，这些日子一来，时常颠沛，又尝尽了相思之苦，但这一身修行，却似乎更有进境，并未有荒废。只是她随即发现，虽然自己灵觉如斯，但不知为何，一直就坐在身旁的田不易，自己的这种灵觉对他似乎并没有什么作用，甚至连他应该有的心跳都察觉不到。
　　陆雪琪心中登时对田不易又是一番敬意，看来这些青云前辈长老，当真是个个都有惊人道行的。
　　她心中正这般思索着，忽地耳边听到田不易的声音，道：“陆师侄……”
　　陆雪琪睁开眼睛，抢道：“田师叔，你叫我雪琪就好了。”
　　田不易看着她，眼中闪过一丝光芒，似乎大有深意，缓缓点了点头，道：“雪琪。”
　　陆雪琪微笑道：“是，田师叔，有什么事么？”
　　田不易目光从她身上移开了去，没有立刻说话，陆雪琪心中有些奇怪，只见田不易目光似乎有些漂移，望着某个不知名处，半晌之后，只听他突然道：“你往日与我门下那个不成器的老七徒弟，是相识的罢？”
　　陆雪琪吓了一跳，一时间一向冷静如她竟也有种不知所措的感觉，甚至连白皙脸颊之下，也莫名其妙地微微飞起了两片淡淡粉红。
　　强忍住变快的心跳，陆雪琪勉强镇定住了心神，但神色间仍有几分尴尬和羞涩，低声道：“是，田师叔，你、你怎么突然问起这个来了？”
　　田不易面无表情，看不出来是喜是怒，似乎就是在说一件与自己无关紧要的事情一般，淡淡道：“我听说这些年来，你在山下行走，与老七交情非浅，更因为老七的关系，数度被你师父责罚，甚至有一次，你还在大庭广众面前，当着道玄师兄和你师父那些人的面，拒绝了焚香谷谷主的亲自提亲？”
　　陆雪琪此刻是完全搞不清楚田不易为何突然说这些话的用意，但她自己脸颊发烫，想来是晕红了一片，心中更不知为何一片慌乱，似乎在这个一向陌生的田不易面前谈及此事，却比她一向敬重的恩师水月更令她心慌无比。
　　“……是，”陆雪琪第一次变得有些迟疑口吃起来，怔了半天才低声道：“不过我回绝提亲之事，也不全是为他，我是自己不喜，所以才……”
　　田不易突然截住她的话头，径直问道：“你可是喜欢我家老七？”
　　陆雪琪脑海之中嗡的一声，只觉得脸上更是火烫一片，她向田不易看去，只见田不易目光炯炯，正注视着她。
　　在那目光注视之下，陆雪琪竟突然不知哪来的一股勇气，猛然坐直了身体，深深吸气之后，正眼看着田不易，朗声、清脆、干净地说道：
　　“是！”
　　这一声犹如断冰切雪，清脆悦耳，更无半分的迟疑反覆，一如她眼中清亮的目光，不曾有丝毫杂质。
　　田不易嘴角一咧，却是放声大笑起来，他笑的肆无忌惮，却是由衷欢喜。
　　陆雪琪听得他笑，却是一阵羞怯，但不知不觉之间，她对这位矮胖师叔的感觉，反是更加亲切了。
　　待到田不易笑声渐落，重新看向陆雪琪的时候，陆雪琪才微微笑了一下，但随后却是一阵莫名的伤感，低声道：“可惜他现在……诸位师长怕是容不下他了，他若是能重回青云，那该多好啊！”
　　田不易怪眼一翻，冷然道：“什么重回，我可从来没说过已经将这个不成器的家伙赶出去了。”
　　陆雪琪一怔，一时不明白田不易的意思，抬头向他看去。
　　田不易淡淡道：“我知道，你不就是担心你师父么？”
　　陆雪琪低下了头，半晌道：“师父她老人家也是为我好，而且她也没有错，错的是我，我明白的。”
　　田不易突然“呸”了一声，这有些粗鲁无礼的举动倒是吓了陆雪琪一跳，抬眼向田不易看去。
　　田不易白眼向着遥远青云山的方向瞄了一下，道：“我就觉得，你那个师父真是越来越像当年你那位真雩师祖婆婆了，自己搞不清楚，还什么事都管，偏偏居然还特别喜欢管弟子们的心思，莫非她也和她师父一般，都老糊涂了不成？”
　　陆雪琪嗔道：“田师叔，你怎么乱说话呢？”
　　田不易看了陆雪琪一眼，呵呵笑了一声，随后大手一挥，道：“你且放心，待此间事了之后，你的事就包在我身上了。”
　　陆雪琪一怔，道：“什么？”
　　田不易冷笑道：“说来也不止你一个，你还有一位叫做文敏的师姐吧？”
　　陆雪琪点了点头，道：“是，文敏师姐她……她其实是和大竹峰的宋大仁宋师兄有几分要好的。”说到这里，她嘴角也忍不住露出了几分笑意。
　　田不易瞪了她一眼，没好气地道：“宋大仁那也是个木鱼脑袋。”
　　陆雪琪噗哧一声笑了出来，道：“我们文敏师姐私下与我们谈及宋师兄的时候，倒真是一直这么说的。”
　　田不易摇了摇头，看来对那个憨厚有余的大弟子颇有几分不满，不知是不是嫌宋大仁丢了他的脸，随后道：“你放心，将来我会亲自上小竹峰，为我门下这两个不成器的家伙向你师父当面求亲的。”
　　此话一出，陆雪琪登时满面通红，实在是她从未有过之事，情急之下，只得嗔道：“田师叔，你再这么戏弄弟子，我、我可就恼了。”
　　田不易看了她一眼，道：“我说的是真话，什么时候戏弄你了？莫非你不愿意嫁给我们老七？”
　　陆雪琪急道：“不是……啊，不对，我不是那个意思，我是……”
　　田不易胖胖的脸上，眼睛眨了几眨，一本正经道：“那你是什么意思？”
　　陆雪琪一时窒住，不知该说什么才好，脸上也不知是情急还是羞涩，白皙肌肤下粉红一片，更有种惊心动魄的美丽。
　　田不易微微一笑，道：“好吧，我也不多说什么了，我看你也是个冰雪聪明的女子，我是什么意思，你应该明白罢？”
　　陆雪琪深深呼吸，慢慢镇定了下来，只是美丽面容之上，仍有几分淡淡如胭脂般的颜色，不过她的眼神，已经一如刚才般的清澈明亮，片刻之后，她缓慢而坚定地点了点头，道：“是，弟子明白。”
　　田不易盯着她，紧接着追问道：“你可愿意？”
　　陆雪琪面颊上的粉红似又深了一层，但这一次，她却是从从容容，如刚才一般，道：
　　“是！”


　　第十二章 重逢
　　田不易长出了一口气，面上露出了笑容。
　　只是陆雪琪毕竟乃是心思细密之人，沉吟了一下，看着田不易，道：“田师叔，你刚才的意思，是说他……可以重回青云？”
　　田不易哼了一声，道：“十年前青云山上真相大白，老七出走，事后我几番反覆思量，却只觉得这中间实在没有老七什么事，他根本是什么错事也没做么，结果居然就这么阴差阳错、莫名其妙地反出了青云。老夫这一辈子也不过就收了七个徒弟，一个个虽然不成器，但若说要我随随便便就当没有这回事，糊里糊涂地当没收过这个弟子，撒手不管，也是绝不可能。”
　　陆雪琪犹如久在黑暗中人，突然望见前方竟有一线微弱光芒一般，此刻当真是又惊又喜。
　　田不易又道：“我也知道此事若果然去做，只怕还多有波折，但这十年来我始终留意老七，总算他天良仍在，并未有听说他做下什么伤天害理之事。”
　　陆雪琪忙道：“不错，我也曾留意过的，但也从来没有听说过他加入魔教之后，有什么劣迹……”
　　话说到后来，她发现田不易似笑非笑地看着她，脸上一阵发烫，声音便渐渐小了下去。
　　田不易点了点头，道：“你也算是有心人了，这十年光阴，想来你也是不好受的。”
　　陆雪琪默然。
　　田不易咳嗽了几声，似乎有些气喘，随后道：“总而言之，只要他还认我这个师父，那他的事，不，”他看了陆雪琪一眼，微笑道：“你们的事，我总是不能不管的。”
　　陆雪琪贝齿轻轻咬着唇，片刻之后，微微低下了头，低声道：“弟子多谢师叔了。”
　　田不易点了点头，却又是忍不住咳嗽了一阵，似乎刚才那阵突然兴之所至的谈话，让他高兴之余，显得有些疲乏起来，而面上那层似有似无的黑气，看起来仿佛也更重了几分。
　　陆雪琪不由得有几分担心，道：“田师叔，你现在还是暂且不要多说话了，先调养一番吧！”
　　说着，她抬头看了看天色，又道：“我看这天色，最多还有两个时辰便天亮了，到时我就赶回青云山去，告知师父和苏茹师叔。”
　　田不易点了点头，重新闭上了眼睛。
　　陆雪琪深深吸气，将自己心中兀自有些躁动慌乱的心绪平复了下来，也合上了眼眸，只是同时，她的嘴角边，却还是悄悄展露着那么一丝淡淡的笑意。
　　那只属于她一个人的，小小幸福的笑意！
　　远方天际，有一颗淡淡的星光在厚重的云层中探了探头，如少女单纯的眼眸，稍后，风儿吹过，一片乌云漂浮过来，又一次将它掩盖住了。
　　云彩下方，隐隐有两道光影划过天际，向着这个方向而来了。
　　※※※
　　周一仙带着小环与野狗道人急急离开了这个对他们来说倒霉到家的废弃义庄，一路走向了大道。
　　周一仙老则老矣，此刻的脚步居然比年轻小伙子都快了许多，小环与野狗道人连跟着都有些吃力。
　　眼看着走了许久，前方那条大路终于渐渐清晰起来，走的有些气喘的小环嗔了一句：“爷爷，你累不累啊，怎么走的那么快？”
　　周一仙看了看前方不远处的大道，又回头张望了一下早已看不到影子的义庄方向，这才松了口气，停下了脚步，道：“你懂什么，我们这次真正是福大命大，死里逃生，要是还不知好歹，离那义庄远些，岂非是自找霉头？”
　　小环顿了一下，将这几日在那义庄之中的经历回想了一遍，尤其想到了那神秘妖人的时候，果然也心有余悸，摇了摇头，道：“想不到就在这青云山脚下，居然还有这么厉害的邪道妖人。”
　　周一仙忽地冷笑了一声，道：“若不是在这青云山下，你还看不到呢！”
　　小环与站在一旁的野狗道人都是一怔，道：“什么？”
　　周一仙眉头一皱，却似乎是想起了什么，自知失言，便向左右看了一眼，挥了挥手道：“好了，我们快些离开这里吧，早点进城，到了人多的地界便不怕了。”
　　小环有些奇怪地看着周一仙，周一仙却不理她，当先走去，小环紧走几步，来到周一仙身旁，正想追问，不料周一仙咳嗽一声，却抬头看了看天，道：“小环，你看今晚的夜色不错罢……”
　　小环啐了他一口，道：“这月黑风高、阴气森森的晚上你居然还敢说夜色好么？”
　　周一仙干笑两声，向前又紧走了几步，小环满眼都是狐疑地看着爷爷的背影，只觉得周一仙显然有些话不尽不实。
　　她这里三人正走着，忽然间后头一阵风声掠过，却是有一道黑影从他们身后的方向迅速追了上来。
　　周一仙与小环、野狗道人三人都是吃了一惊，一时间心里都泛起同一个念头：难道就是这短短时间，那魔头便已经追上来了？
　　三人回眼看去，却是一怔，来人虽然也是一身素黑，却并非那个神秘诡异一身黑气的妖人，而是不久前才见过的那个神秘黑衣人巫妖。
　　巫妖自然也看到了这老少三人，只是他对此并不在意，掠过他们身边的时候速度都未放慢，显然也是想早早离开此地。
　　只是就在巫妖堪堪掠过之时，突然身后传来一个女子的声音，喊道：“等等。”
　　巫妖一怔，身形在半空中一个扭转，停下了脚步，回头望去，却只见那三人中两个男子却都是一脸惊讶神色，看着站在中间的少女，而那少女却似乎也是呆了一下，一时没有说话。
　　巫妖上下打量了一番小环，道：“姑娘，是你叫我么？”
　　小环迟疑了一下，道：“是。”
　　巫妖道：“有什么事么？”
　　小环窒了一下，刚才她突然出声叫住了这个黑衣人，不为别的，只是下意识的感觉这个身上衣着与自己那只见过两次面的神秘师父太像了，若非他们二人身上气息迥然相异，巫妖并未有鬼先生那种独有的森然鬼气，自己简直要脱口而出叫那么一声师父了。
　　只是此刻巫妖这么一问，小环却一时不知从何说起，顿了好一会，才微有些尴尬地问道：“这个……请问先生，你是不是还认识另一位，身上穿的和你一模一样的人啊？”
　　巫妖呆了一下，摇头道：“不认识。”
　　小环皱了皱眉，还欲说话，旁边周一仙却是重重拉了她一把，将她拉到身后，向一身黑衣的巫妖笑了笑，道：“这位先生，小姑娘家不懂事，你别在意。”
　　说着，狠狠瞪了小环一眼，拉了小环就走，野狗道人看他们走了，也连忙跟上，小环神色有些尴尬，但嘴里还兀自强道：“爷爷，你干嘛啊？”
　　周一仙哼了一声，道：“你没事找事么？”
　　小环声音小了下去，悄悄回头看来巫妖一眼，只见那黑衣人兀自站在原地，忍不住又低声对周一仙道：“可是他们真的太像了啊……”
　　周一仙懒得理她，将她抓的更紧了，大步向远处大道上走去。看着那老少三人走的远了，风中似乎还隐约传来几句小环的咕哝声，巫妖一时感觉颇有些莫名其妙，半晌，他似是苦笑了一声，摇了摇头，返身欲走。
　　只是他身子才微动弹，忽地却是急速转了回来，面向来时那个废弃义庄方向，双眼中精光闪动，紧紧盯着不放。
　　顺着他的视线方向，远处天空里，隐约可以看到一前一后追逐的两道影子，正向着那个义庄冲了下去。
　　巫妖迟疑了片刻，终于还是打消了好奇心，摇了摇头，回身飘然远去了。
　　在他的直觉里，那个义庄绝不是什么好去处，还是不去为妙！
　　※※※
　　而此刻废弃的义庄之中，仍是笼罩在一片沉寂里，陆雪琪缓缓睁开眼眸，清澈透亮的目光向四周望了一眼，只见周围静悄悄一片，并无异样，这才放下心来。
　　田不易还是和原来一样，闭眼盘坐在石阶上，不时有夜风悄然吹过，只是不知为何，却始终吹不动他一身衣衫，像是所有的风儿，都绕开了他的身子。
　　陆雪琪忽地心中一动，若有所思，似想到了什么奇怪之处，眉头也微微皱了起来，目光却是落在了田不易的身躯之上。看了一会，她眼中那点疑惑之色，却是越来越重了。
　　从她刚把田不易从那个禁锢棺材中救出来的时候，陆雪琪便发觉了这位许久不见的大竹峰田师叔比自己记忆中的模样，又胖了许多，但看去脸型未变，却似乎只有这矮胖的身躯，比之前更宽大了两圈之多，以至于此刻看去，穿在他身上的衣服都显得有些紧绷起来。
　　只是，不知为何，虽然田不易向来发胖，但陆雪琪总觉得田不易这胖的颇有些不对的地方，但偏偏一时又看不出来是哪里不对，她心中不由得有些担忧起来。虽然她用暗含天书妙法的道法神通，破去了棺材禁制，但简单的几次交手中，她对那股禁制田不易的诡异妖力却是吃惊不小，其中妖力之盛之诡，都是她前所未见的。
　　想到此处，陆雪琪感觉还是应当向田不易问个清楚才是，决心既下，便转过身去，方欲开口，不料便在这个时候，一直闭目养神的田不易突然睁开了眼睛，双目精光四射，却并未看向身边的陆雪琪，而是面容微微扭曲，盯着那如深墨一般的夜空。
　　陆雪琪心中一凛，站了起来，抬眼望去，片刻之后，她的身子也为之一震。
　　漆黑苍穹之上，一道黑影如疾风闪电般飞了下来，周身裹着一团黑气，未到跟前，那股澎湃的妖力却仿佛已经汹涌而来。
　　田不易缓缓站了起来。
　　陆雪琪只觉得口中有些发干，低声道：“是他么？”
　　田不易慢慢点了点头，沉声道：“是他。”
　　陆雪琪目光一直没离开过那个黑影，只是轻轻叹息了一声，就没有再说话了。只有手中的天琊，霞光流转，悄悄闪亮了起来。
　　“呼！”
　　一声风中的呼啸，那个黑影从天而降，落在了义庄之内，随即看到了站在废屋门口的田不易与陆雪琪，似也是怔了一下，却并无惊惧之意，片刻之后，反而是发出了“啧啧”的怪笑之声。
　　陆雪琪定眼望去，只见此人周身尽数被一层浓厚翻涌的黑气笼罩，完全看不清楚他的身形面容，而光是他刚才发出的几声笑声，她却是无论如何也听不出来这声音是自己印象中那位和蔼持重的掌门师伯。
　　那神秘人打量了田不易与陆雪琪几眼，最后目光向陆雪琪手中的天琊看了一眼，忽地道：“是她救了你出来？”
　　田不易哼了一声，没有回答，只是多看了那神秘人周身笼罩的黑气几眼，眼中尽是愤怒之色，忍不住踏上了一步。
　　陆雪琪面无表情，但却也向另一个方向走了两步，一时她与田不易隐成犄角之势，对着那神秘人物。
　　田不易一身道行那是不必说的了，就是陆雪琪，以她此刻的道行，放眼天下也足以自夸，只是那神秘人物似狂妄之极，根本未曾将他们放在眼中一样，反是哈哈笑了出来，那笑声沙哑低沉，在这夜深人静、废弃多年的义庄里响起，直如鬼哭狼嚎一般。
　　“田不易，你还敢与我动手么？”
　　田不易森然道：“你入魔已深，我唯有一战。”
　　那人冷笑了几声，道：“你说我入魔，怎知不是你自己看不透？”
　　田不易右手一抬，登时只见光华流转，他的法宝赤焰已然在手，如火焰一般燃烧在他手间，只听他一字字道：“你这一身‘玄阴鬼气’，便不知害了多少无辜性命与孤苦幽魂，还有何话说？”
　　“玄阴鬼气”四字传到陆雪琪耳中之后，她忍不住微微变色，面上惊容一闪而过。据她所知，这名唤玄阴鬼气的诡异邪法，并非乃是魔教神通，而是相传早已失传多年的鬼道异术，全靠妖术采蚀活人精气与幽魂鬼气而成，可想而知其阴毒之处。
　　只是这等怪异之妖法，却为何竟会在面前这个人身上出现，当真是匪夷所思了！
　　那神秘人周身黑气一阵涌动，从中又传出了几声冷笑，似乎刚要说什么话，却又停了下来，微微转身，向后面天空望去。
　　田不易与陆雪琪亦有所觉，也看了过去，脸色都是微微一变。
　　半空之中，一道人影从高处轰然而下，其势如雷，人未至而疾风到，地面之上稍小一些的石块赫然已开始缓缓滚动起来，其威如此，来人修行可想而知。
　　这一夜，义庄中居然是风云汇聚，各方人物纷至沓来。
　　只是，人生多的，却更是巧合之后的波折了。
　　“嘶！”
　　与那个神秘人物不同，虽然来势汹汹，但后来的此人落地时却是举重若轻，只是在空气中迸发出清锐的啸声划破了这里原本的寂静，落在地上时，只是悄悄转了个半圈，便没有多少声息的站稳了身子，转过头看着场中。
　　片刻之后，他却怔住了。
　　陆雪琪怔住了。
　　田不易也怔住了。
　　就像是有一股热血，猛地在胸口烧了起来一般，鬼厉的身子不由自主地轻轻晃了一下，在他前方，就在他站立之处不到一丈的地方，一个个子不高的胖子正站在那里，虽然看去他的脸色有些灰败，身躯还奇怪的有些臃肿，但无论怎样，鬼厉仍然是第一眼就认了出来他是谁……
　　那是从小将他抚养长大、传功授业的人，是他从小到大最为敬畏的恩师！
　　他微微张开了嘴巴，却发不出声音来，十年了，好像有千言万语在腹中，此时此刻，却只有化作了无声。
　　田不易深深地看着鬼厉，不，谁管那个该死的鬼厉，他看的人，只不过是他座下的第七个不成器的弟子而已，是那个张小凡。
　　十年不见了，当年的少年早已不再年轻，甚至连鬓边都有隐约可见的微白，想必他这十年，一定也是过得很苦吧！田不易不是没有想过有机会会和这个反出青云的弟子再见面，他甚至想好了当面训斥一顿之后，然后谆谆教导，希望他能回头。
　　只是，此时此刻，或许是他当真老了吧，曾经想过的训斥之词，他一句都说不出来，微微颤抖的嘴唇到了最后，只是化作了淡淡微笑，然后轻轻叫了一声：
　　“老七！”
　　鬼厉的脑海之中，轰然而鸣，这简简单单的两个字，仿佛瞬间击溃了他所有曾经的心墙，过往的一切都历历在目，青翠美丽的大竹峰上，沙沙竹涛声似阵阵而来。
　　他愕然，呆立，身子微微颤抖着，就连匍匐在他肩头的猴子小灰，也少有的一声不吭。喉咙里火烫一般的感觉，却有多年未曾重温的温暖，曾几何时，那是他最可珍贵的回忆。
　　此刻，那个人，就站在那里，呼唤着他。
　　“师父！”
　　瞬间，他像是回到了当年，那一个不顾一切的平凡少年，为了那胸口如火一般燃烧的激动，他呼喊了出来。
　　眼角有泪光。
　　悄然闪动。


　　第十三章 诛心
　　“啧啧……”一阵沙哑怪笑，却是从那个神秘人处发出的，一时惊醒众人，“师徒再见，真是让人感动啊！”
　　鬼厉长呼了一口气，不管怎样，他心中虽然激动、欣喜、愕然还有许多疑惑都在此刻纷至沓来，但他毕竟已非当年无知少年，很快就将心神镇定了下来，只是他仍是忍不住向田不易看去，心中百感交集。
　　田不易何尝不是在愕然之后心中五味杂陈，但他的阅历比起鬼厉却是只多不少，定了定神，面色转为肃然，转身对那个黑气罩身的神秘人物冷笑道：“他们二人也都是我青云门下的弟子，你既然敢做了这些事，莫非还不敢见他们么？”
　　鬼厉一怔，目光先是落在那神秘人物身上，显然他并未想到此人竟然与青云门有关系，但片刻之后，他却不禁动容，看向了田不易，面上现出复杂神色。
　　而此刻站在一旁的陆雪琪嘴角却露出微微笑意，望着鬼厉，似乎是感觉到了她的目光，鬼厉也向她望来一眼，陆雪琪嫣然微笑，眼中柔情闪过，似安慰，又似欢喜。
　　果然，那神秘人嘿嘿冷笑了两声，一指鬼厉，道：“怎么，他也算是青云门下弟子么？”
　　田不易断然道：“他是我大竹峰座下第七弟子，是我田不易说的，怎样？道玄师兄！”
　　鬼厉身子一震，一时面上神情难以形容，错愕之极。半晌之后，他的目光从田不易身上移到了那个神秘人物，有些难以置信的道：“道玄真人？”
　　那神秘人物哈哈一笑，笼罩在他周身的黑气忽而翻滚起来，徐徐向下散去，慢慢露出了胸口以上的身体，但见得此人长须抚胸，容貌清古，却不是那德高望重、名动天下的青云门掌教真人，又是何人？
　　这短短须臾片刻之间，鬼厉可以说是连吃数惊，此刻看到道玄真人的面容，忍不住是向后退了一步，心头一时如乱麻一般，脑海却是一片空白。而陆雪琪虽然心中早有准备，但当真看到这位自己多年来视若神明、尊崇无比的真人面容时，仍是忍不住心神大震，脸色也微微发白起来。
　　此刻的道玄真人面容未变，但一眼看去，仍可清楚地看出他神情已是与往日迥然不同，双目中冷芒闪动，更无一丝一毫曾有的仁心慈悲。
　　鬼厉上上下下看着道玄真人，双眉渐渐地皱了起来，同时眼中的锐芒一闪而过。面前的这个人，可以说是改变了他一生的重要人物，十年之前，青云山通天峰那惊天动地的诛仙一剑，劈的碧瑶魂飞魄散，也将曾经的张小凡劈成了今日的鬼厉。
　　只是鬼厉深深明白道玄真人道行之深，他拜入鬼王宗下修习天书奇术，便是早已明白自己若是只苦修青云门道家真法和天音寺佛门神通，只怕穷一生之力，也未必是那诛仙剑阵的对手。只是他越是勤修苦练，对道行神通见识修行越来越深，心里头的希望却反而是日渐渺茫，特别是十年之后，兽妖浩劫，道玄真人在青云山上再度出手，开启天机锁，以天地灵气为凭，一举挫败曾经是所向披靡的兽神之后，那如天神一般的神威，已非人力所能及。
　　只是他做梦也想不到，自己竟会遇见这样一个道玄真人，一个全身散发着可怖妖力的人，虽然同样是修行深不可测，但对鬼厉来说，他已仿佛是触手可及了。
　　他的面容上，隐约掠过了一丝激动。
　　道玄真人忽然回头，盯着鬼厉，双眼中冷芒闪动。
　　他主持青云门不下百年，名重天下，当年鬼厉还是张小凡时，面对道玄真人当真是当作神明一般的看待。此刻被他这么突然一看，鬼厉心中莫名的竟有些紧张了起来，下意识握紧了手中拳头。
　　“你想杀我？”道玄真人盯着鬼厉，冷冷地道。
　　鬼厉没有说话，他只是手上一翻，青光闪过，噬魂魔棒已然出现在他手中，淡淡清辉，夹杂了几分凄厉的血红之色，缓缓流动着。
　　道玄真人不知怎么，目光看了看鬼厉手中的噬魂，嘴角似乎有几分讥嘲之意，然后掉转过头，对着田不易，也问了同样的一句话：“你要杀我？”
　　田不易倒是极干脆，道：“是。”
　　“你杀的了我么？”
　　田不易哼了一声，道：“杀不了也要杀！”
　　道玄真人怪笑了几声，声音尖利，远远传了开去，道：“不错，我当年便看了出来，除了我和那个死鬼万剑一，青云门下这一辈中，无论人才胆识，你果然算是第一人。”
　　田不易面上掠过一丝黯然，道：“如今再说这些还有什么用？”
　　道玄真人双眉一竖，突然睁目大喝道：“好，我便问你，你为何杀我？”
　　田不易身子一震，一时竟说不出话来。
　　道玄真人面上不知怎么，竟有一股凄切之意，与他此刻穷凶极恶之态殊不相容，但偏偏便出现在他面容之上，只听他冷冷道：“田师弟，你要杀我，可是为了你向来尊崇的理义道德，公道人心？”
　　田不易这多日一来，还是第一次听他称呼自己“田师弟”三字，一时之间，心中竟有几分惑乱，但他随即一咬牙，道：“你入魔之后，为非作歹，我不杀你，只怕你犯下的罪孽更多更大！”
　　道玄真人一声长啸，声音中似有不尽嘲讽，随即盯着他道：“好一句义正辞严的话，那我问你，不知你可记得，我为何今日变得如此？”
　　田不易愕然，无言语塞。
　　道玄真人哼了一声，瞄了一眼站在一旁全神戒备的陆雪琪，道：“你这位师叔不肯说，你可否能告知我一声？”
　　陆雪琪面色又白了几分，却下意识躲开了道玄真人的目光，默然无语。
　　是啊，有什么话可以说呢？难道是说道玄真人十年前为了天下正道，十年后为了浩浩苍生，不惜以身犯险，两次驱动诛仙剑阵，乃至于此？
　　这因果是非，对错正邪，竟如此这般纠缠难辨，苍天作弄，乃至于斯！
　　废弃义庄之内，一时气势尽为道玄真人所夺，田不易原本正义凛然，一心要舍身取义，却不料道玄真人虽然入魔，神通修行奇怪的没有减退不说，似乎连理智神识，竟也十分清楚，几句话下来，田不易被说的是身子微微颤抖，竟是一时无法动手了。
　　其实这些事，非但田不易心里清楚，便是陆雪琪也是心如明镜，看的清清楚楚，此事若当真计较起来，道玄真人于天下于正道，几有再造之功德，换做平日，便是为他塑像立碑只怕也不为过。只是苍天作弄，却是这般下场，若是道玄真人入魔之后神志不清，放手狂杀，田不易等人就算不敌，却也不必考虑太多，但此番道玄真人清清楚楚问了他们几句话，登时就将他们挤兑住了。
　　这天下道理，却不知该如何是好了？
　　便在此时，鬼厉冷冷开口道：“天下苍生，与我无关，你做过何等功德，我也不管，我只向你要十年之前，那害了碧瑶的一剑！”
　　声音未落，噬魂青光大盛，瞬间冰寒气息从四面八方笼罩而来，将这座义庄内外尽数填满。半空中一声锐啸，鬼厉已是驭动法宝，直取中门而来。
　　道玄真人脸色微微一变，似乎并未预料到鬼厉在这十年中道法精进如此，只看他这一出手，噬魂似缓实急，暗挟风雷之势，青光闪烁，正是青云门太极玄清道道法，而其境界，赫然是已突破了玉清境界，修成了上清神通。而且以道玄真人的眼光看来，此子便是在上清境界里，似也修炼到了登峰造极的地步，隐隐有直逼那传说中的太清境界之势了。
　　道玄真人看在眼中，站在一旁的田不易与陆雪琪都是青云门中出类拔萃的人物，这一眼看下，两人也都是微微变色，忍不住对望了一眼，随后都看出了对方眼中的惊愕。
　　只是田不易眼中更多一些的惊奇，陆雪琪眼神里，惊奇过后，还有若有若无淡淡的失意，但随即便被一阵欣喜压过了。
　　他们三人自然不会知道，鬼厉这些年来屡遭坎坷波折，但也有机缘巧合，此刻的他，更是人世间唯一一人通修了天地第一奇书——《天书》的人，《天书》来源神秘，亘古流传，其中妙法神通，变幻无方，细数之下，当真天下最兴盛的几脉修真门阀，倒多数和这本奇书有关，天音寺诸般神通源自《天书》第四卷，魔教种种异法奇术，向来也流传源出《天书》。而鬼厉一人独修四卷，其此刻的神通修行可想而知。
　　只是鬼厉虽然今非昔比，但他面对的道玄真人，却更是世间一等一的人物，要驾驭威力无匹的青云山诛仙剑阵，必定要将太极玄清道修习到太清境界，而此时此刻，众人便真正见识到了他的威力神通。
　　挟带着风雷看似势不可挡的噬魂魔棒，未到身前，道玄真人周身的那层黑气已然开始急速翻滚起来，似乎是被巨力所迫，几欲散去。而道玄真人在最初的那丝惊讶过后，便又恢复如常，稳立不动，右手却是忽然从黑气之中伸了出来，修长五指在身前并出剑诀，凌空虚划，指点如风，指掌过处，同样的青光闪耀，片刻间划出了一张阴阳太极图出来。
　　这阴阳太极图一旦成形，便旋转不休，在周围半空里，顿时风声急促，周围漆黑，唯有这图案大放光明，不消一会，已是在半空中形成了一个急速旋转的气流漩涡。
　　噬魂轰然而至，那太极图正挡着去路，二者撞在一起，眼看都是势不可挡的万钧之力，但就在那对撞的瞬间，除了半空中一声“嘶”的小小锐啸破空传来之外，竟没有了一点声音。
　　只见太极图生生被噬魂向后逼退了三尺之远，然而就是这三尺距离，便耗尽了噬魂所有攻势，无力再向前一步，且青光逐渐黯淡，竟有随着那漩涡旋转之势。
　　鬼厉一声长啸，身子跃起半空，噬魂登时光环闪动，倒飞了回去，道玄真人斜眼瞄去，冷笑一声，剑诀一指，这阴阳太极图登时光华大盛，向半空中那个人影打去。
　　天空中锐啸连连，破空之声不绝于耳，鬼厉身影忽隐忽现，如鬼魅一般急速闪动。但道玄真人竟似有火眼金睛一般的神通，丝毫未受鬼厉奇异术法所惑，半空中那太极图案一直紧追鬼厉身影不放，且越追越近。
　　终于，鬼厉身形一慢，被太极图追了上去，道玄真人双眼中寒光一闪，半空里阴阳太极图登时青光大放，迎风而长，比刚才足足大了四倍之多，当头劈了下去。
　　陆雪琪身子微震，田不易却不知为何，缓缓点了点头。
　　太极图当头劈下，道玄真人脸色却是为之一变，随即一声怪啸，竟不顾那半空真法所聚的太极图，整个身形冲天而起，那太极图案一击成空，鬼厉的身影消失了，而太极图同时又似有外力所控，竟是迎风散了。
　　而就在道玄真人身子飞起的那一刻，义庄庭院之中的地下，发出一声巨大轰鸣，两丈方圆之地内，赫然剧烈颤抖起来，片刻之后，如地龙狂啸出世，所有石块沙土在巨响声中轰然离地而起，就算是那一间破败屋子，也同时倒塌了下去，无数碎屑木块，都与其他沙石泥土混在一起。这所有一切，随即被一股无名大力卷作一股庞大无比的厚重沙石流，声势惊人地直追半空中道玄真人的身影而去。
　　攻守之势，一时间诡异的扭转了过来。
　　只是道玄真人人在半空，却并无惊惧之色，望着那被鬼厉以诡异术法聚拢袭来的巨大土流，他周身黑气猛然一震，随即似有灵性般纷纷翻滚而前，如无形之手牵引，在身前布下了一面两尺见方的黑色气墙。
　　说时迟那时快，威力无比的土流转眼即至，重重砸在了黑色气墙之上，而这一次，便如天空中一声惊雷，隐约可见那激烈处竟有几道细微电光掠过一般，巨大的轰鸣声瞬间掠过天地，无形却威力巨大的风力如巨涛一般从天而降，以半空中那个黑色气墙为中心，向四面八方汹涌吹去。
　　瞬间，这座废弃的义庄彻底被摧毁了，所有的事物都被这股巨力拆的粉碎，并被更加巨大的风力吹向未知的远方，甚至连稀疏站立在附近的几棵荒野孤树，也因为在这场惊心动魄的斗法范围之内，被生生连根拔起，枝叶尽脱，倒飞向远方去了。
　　田不易与陆雪琪均非常人，早已御空而起站在半空中，躲过了底下如洪流一般滚滚而来的沙土，但空中的风力之巨，仍是如刀割一般，以他们二人道行，竟仍有这种痛觉，可见这交手的激烈。
　　然而场中情形，却终究还是发生了变化，黑色气墙看似薄弱，但却是在不断闪掠而过的电光惊雷中，缓缓向下压了下去，而那条威势无比的土龙洪流，也一分一分被压了下去。
　　鬼厉道行精进，但看来终究不如道玄真人数百年的静修之力。
　　田不易看着场中风雷之声不绝于耳，他眼中似乎也有风雷滚滚而动，几番犹豫之后，他一咬牙，手中赤焰光华大起，随着一声大喝，却是人剑合一，向那场中飞去了。
　　身后，陆雪琪微微愕然，欲言又止。
　　赤焰如烈焰燃烧，将田不易身子尽数裹在火光之中，耀目之极，几如一头仰天长啸的火中凤凰，就是看去稍稍有些肥胖而已。只是虽然姿态有些尴尬，但田不易一身修行岂同等闲，这一个驭剑之势，便是道玄真人也未敢轻视，一声呼啸，身形移了开去，让开了田不易锋锐势头。
　　黑色气墙瞬间消散，重新笼罩在道玄真人身子周围，半空之中巨大的土流微微停顿了片刻，哗啦一声似乎失去了力量支撑，顿时土崩瓦解，纷纷坠落，如天空中下了一场土雨，从中闪过一个身影，面色凝重，但丝毫无气喘吃力之色，正是鬼厉。
　　刚才这一个回合众人都看在眼中，道玄真人果然道法通玄，鬼厉通晓了四卷《天书》，但或许是因为修习日短，在道行上仍非已臻太清境界的道玄真人对手，但已然相差不多，足有一战之力。光凭这一个回合，若是传扬出去，便足以震动天下，令鬼厉声名大震了。
　　田不易一剑刺空，赤焰之火不弱反盛，半空中一个曲折，如长虹贯日一般划过苍穹，倒折回来，直逼道玄真人而去。
　　道玄真人身形晃动，又是让了过去，同时口中冷笑道：“怎么，你又能出手了么，可是想好了理义道德了？”
　　田不易冷哼一声，顿身横剑，凛然道：“你功德盖世，但确有大错。我出手而战，乃是为了历代祖师之命。今日若你死于我手，我必当自尽以谢就是了。”
　　鬼厉身子微微一震，向田不易看了一眼，心中一时有些不解，但仓促之间，哪里有人会向他解释。但听得田不易又是一声长啸，赤焰火光熊熊，铺天盖地而去，声势无两，鬼厉看在眼中，眉头一皱，略微迟疑之后，也飞身攻了上去。
　　两大高手围攻，道玄真人往昔功参造化的修行神通，终于是在此刻显露无疑了。但见他手中剑诀或指或划，同时那一层玄阴鬼气浓如墨黑如漆，竟也是变幻无方，可攻可守，在半空中竟是以一敌二，生生将田不易与鬼厉挡了下来，更是丝毫不弱下风。
　　激斗之中，田不易一间如开山倒海之势劈了下去，其势之雄，令强如道玄真人也要暂避其锋，向后飘出退了三尺，趁着这片刻空隙，田不易似突然想起了什么，对鬼厉大声喊了一句：“老七，要小心，他身上还有诛仙剑！”
　　鬼厉心中登时一凛，诛仙古剑威力如何，他当真是刻骨铭心一般，只是片刻之后，这诛仙剑三字在他心里却似如滚烫的热油烧过了一片，全身的血似乎都沸腾了起来。
　　十年之前，青云山头，那个殒落的绿色身影！
　　瞬间，鬼厉双眼血红一片，大吼一声，冲了上去，招招术法，都是拼命的架势。田不易吃了一惊，随即若有所觉，暗叹了一声，又追了上去。
　　鬼厉突然如拼命一般，道玄真人倒是一时没有想到，几个回合间被这两人搞的有些手忙脚乱，然而他的道行当真是超凡入圣，面对鬼厉这等修为的拼命架势，加上田不易一剑狠过一剑的凌厉攻势，道玄真人依然顽强的将局势一点一点扳了回来，虽然一时占不到上风，但也看不出他有丝毫颓势了。
　　田不易越斗越是心惊，一直以来他都明白这位掌门师兄实是不世出的奇才，十年修行远胜自己，他这次干冒大险前来阻止道玄真人，大半都是因为根据历代祖师传下的遗言，诛仙剑入魔之后，所持之人该当功力大退才是。饶是如此，田不易实也做好了同归于尽的准备。
　　但此番连续斗法下来，道玄真人的神通修行只有令田不易敬佩无已，甚至他有些怀疑，难道自己的这位掌门师兄，当真是道行已然高到了诛仙剑可以影响其心志而无法影响其道行的地步了么？
　　眼看场中斗法越来越是激烈，鬼厉出手越来越是疯狂，但道玄真人守的虽然有些吃力，却仍是滴水不漏，反而是偶尔反击，却是招招狠毒，若不是田不易及时补救，鬼厉只怕也是重创在身。
　　眼看这危险场面一再出现，田不易正焦灼不安处，一声清啸忽而响起，白色身影飘然而至，不带半分俗世尘气，蓝光闪烁处，天琊从天而降，瑞气蒸腾。
　　陆雪琪终于也加入战场。
　　这三大高手合力，局面登时为之一变，道玄真人神通再大，也无法独立相抗，渐渐的压力如山，从四面八方绵绵不绝涌来，这对手三人，无一不是道法精湛的高手，手中所持的法宝，更是一个好过一个，而道玄真人此时此刻，仍是空手对敌，只凭一身道法敌住三人，已经是惊世骇俗的修行了。
　　只是在三人心中，却不约而同地掠过了一丝疑惑：那柄超凡入圣、不可一世的诛仙古剑，此刻却又去了哪里，为何不见道玄真人拿出来呢？
　　便在他三人渐渐压倒道玄真人，道玄真人苦苦支撑却终于还是危若累卵之时，他眼中闪过一丝冰冷寒芒，扫过了眼前三人。
　　鬼厉等三人被他眼神一看，心头都是一震，还未及反应什么，突然间道玄真人手中力道轰然而至，如怒涛一般，三人都是一惊，手上加力，抵挡了过去。而道玄真人也趁着这瞬间即逝的须臾之刻，面上黑色一闪而过，左手为托，右手竖立胸前，并指如刀，口中急速颂念了诡异咒文，片刻之后，五指尖上一片乌黑，一闪，再闪，三而散去。
　　苍穹夜幕，凄惨世间！
　　似有什么声音，在冥冥中仰天嚎泣，那凄切之意，冲天而起，阴气大盛，风云滚滚。
　　鬼厉与陆雪琪都是一眼看出道玄真人正要施展某个诡异厉害法术，更不迟疑，就要冲上去相攻，只是他们身形才动，忽地一个怪异之极的声音，就像是突然间有某个东西，破裂开去，脆生生的裂开了。而这个声音，赫然就从他们的身边传来！
　　一股战栗般的感觉，从心头悄悄如电般掠过。
　　两个人都停住了身形，缓缓转身。
　　在他们身后，还有一个矮胖的身影更早的停了下来。
　　田不易的面容还保留着前一刻的神情，只是此刻看去，却显得有些僵硬了，他仍然凌空站立着，赤焰的光华也一般闪亮，但是他的身体，却是一动不动了。
　　那一声怪异之极、几如撕心裂肺的怪响，赫然是从田不易身上发出来的。


　　第十四章 别离
　　“啊……”
　　像是从喉咙深处艰难挤出来的声音，沙哑而迟钝，田不易轻轻叫了一声，像是不由自主一般，他的身躯开始微微颤抖，但很快又平静了下来。只有他的脸上，那曾经是若有若无、若隐若现的黑气，此刻却已经浓郁的像是要遮盖住他全部的面容。
　　陆雪琪的手心里，突然满是冷汗。
　　就在那片刻之间，她终于发现了自己心头一直萦绕不去的一个困惑，一个关于田不易为什么突然看去有些发胖的困惑。
　　原本因为田不易意外发胖而显得略有紧身的长袍，此刻却松弛了下来，很明显田不易并未发胖，他的身躯一如往日，而他看起来发胖的原因，却只不过是衣服绷的紧了，而此刻，他的长袍从他的背后处，裂开了，松弛了下来，也带来了真相，展露在陆雪琪与鬼厉的眼前。
　　一把样式十分古朴的剑柄，从半空中被风吹的起伏不定的衣袍中显露了出来，它就那么安静的在那里，悄无声息的，插在田不易的背上。
　　鬼厉的整个身子，不知为何，都慢慢开始发抖起来，甚至连他的嘴唇，都失去了血色，微微颤抖着，看他的表情似乎想要大声呼喊着什么，可是话到嘴边，竟没有了声音。
　　就在刚才还斗法斗的惊天动地的局面，就这么瞬间凝固了，鬼厉与陆雪琪茫然地望着田不易，就像是忘了身后还有一个恐怖的大敌道玄真人。只是道玄真人居然也没有动手偷袭他们两人，他只是嘴角浮现出一丝笑意。
　　冰冷的笑意！
　　并指如刀的手掌，五根修长的手指突然一曲，凭空而生的黑气在指尖旋转着，浮沉着，最后又渐渐散去，而与这个动作相呼应一般，几乎就在同时，远处的田不易发出了一声闷哼，身躯大震，整个人如被电击，头颅更是猛然向天一抬，带着一股绝望的气息。
　　“啪！”一声低低的响声，在鬼厉与陆雪琪的注视之下，田不易的胸口，一柄没有剑尖、似石非石的断剑刺穿了出来，露出了一小截剑身。
　　奇怪的是，田不易没有流血，一滴血都没有流淌出来。
　　诛仙！
　　这一把举世无双、不可一世的古剑，已经将田不易的身躯贯穿。
　　田不易脸上的黑气像是重新拥有了旺盛的生命，此刻完全活了过来，肆无忌惮地疯狂爬行着，将田不易的容颜吞没。而田不易的头颅，慢慢地垂了下来，搭拉在身前胸口，随后，他的身体像是失去了所有的力量，先是从不离身的赤焰完全失去了光芒，离开了他的手心，从半空中坠落，而紧接着，那个曾经无数次在鬼厉记忆中闪过的矮胖身子，摇晃了几下，终于再也支持不住，从半空中掉落了下去。
　　就像是，一颗燃烧殆尽的陨星，扑向它最后的归宿大地。
　　鬼厉战抖着，他整个身躯都在发抖着，曾经他以为自己已经足够坚强去面对世间所有的厄运，可是此时此刻，他仿佛又回到了十年之前，那绝望的气息如狂暴的狰狞魔兽，再一次将他完全吞没。
　　“啊……”
　　他发出了一声歇斯底里的狂呼，不顾一切地飞身追下，向着那个坠落的身躯，向着那个熟悉的身体。他的去势如此之快，如电闪雷鸣也无法阻挡，挟带着狂风闪过，在田不易坠落地面的前一刻，他接住了养育他长大成人的师父的躯体。
　　触手——冰凉，毫无生气！
　　这分明是已经亡去多日的一具身体，连基本的体温都没有了，鬼厉紧紧抱着田不易，口中喘着的粗气越来越重，不知何时，他已泪流满面。
　　“小心！”
　　突然，一声焦灼的惊呼从背后传来，陆雪琪白色身影急飞而来，而在半空之上，道玄真人的手势划了一个大圈，那低沉神秘的咒文，瞬间停止。
　　鬼厉几乎是本能的，心里掠过一丝警觉，但是他抱着田不易的手，那脑海中悲痛万状、汹涌澎湃的感情，竟硬是将他的理智压了下去。
　　他没有放手。
　　这个身体，这个人，从小将他养大，传他功业，教他做人，那十数年来他一直望着这个人的背影而生活、而行走、而前进……
　　那音容笑貌，每一张定格的记忆画面，都仿佛一声声惊雷锤打在他脑海里，让他动弹不得。
　　他如何能放手？
　　诛仙古剑亮了起来，那光芒瞬间刺痛了他的眼睛，让人无法看清眼前的一切，曾经多少年前的，熟悉的绝望味道，笼罩而来。
　　电光石火之间，陆雪琪拼尽全力，堪堪赶到，全身扑上，抓住鬼厉藉着巨大的冲势，一起倒在了一旁。
　　“哄！”
　　如电芒四射，瞬间便消散，耀眼的光环顷刻内敛，诛仙古剑无情地穿出了田不易的胸膛，飞上半空，直到道玄真人的身旁。有力而修长的手掌伸了过来，握住了剑柄，刹那间，天地齐暗，就连仅有的遥远天际几点星光，终于也没入了乌云之中。
　　没有血，一滴也没有！
　　鬼厉仿佛失去了魂魄，也同时失去了所有感觉，木然的爬起，却脚下一绊，跌倒在地，他挣扎着不顾一切地向着田不易爬了过去，陆雪琪伸手要去扶他，可是手伸到一半，却僵住了。
　　她突然扑到鬼厉身上，拉住他，她的喘息声非常急促，像是从深心中散发出来的恐惧：“你……你看田师叔的手……”
　　“轰隆！”天际，一声隆隆惊雷滚过，天空里厚厚的乌云云层中，终于开始飘下了雨点。
　　只是这雨水，竟是黑色的。
　　伴随着雷声隆隆，逐渐变大的雨水，天空中如游龙一般出现了闪电，划破了黑暗苍穹。
　　那泥土之中，田不易的躯体上，他的手掌，赫然其中的一根手指，动了一下。
　　鬼厉呆住了，可是片刻之后，他脸上的悲伤神情并没有变作恐惧，取而代之的，是一阵不可抑制的狂喜！
　　他大声呼喊着：“师父！”
　　然后，他冲了出去，向着田不易，不顾一切的冲了过去。
　　陆雪琪脸色苍白，眼中却比鬼厉更多了几分理智，一惊之下，急忙伸手去拉鬼厉，却没有拉住，只抓住他一片衣袍，嘶的一声扯裂了下来。
　　半空之上，立于云端的道玄真人黑气绕体，所有的雨丝狂风都避开了他，他面色狰狞，望之几如魔神，傲慢地注视着脚下凡人，像是掌握了他们的命运。
　　他手中的诛仙古剑，似石非石、似玉非玉的古朴剑身上，再度闪过了一丝诡异的光芒，映着他的面容，更增添了几分凄厉！
　　鬼厉像是绝望中看到了一线生机，狂喜地冲了上去，却根本没有发现，田不易此刻的脸上，黑气非但没有随着他生机泯灭而消散，反而更加浓厚，此时更已是完全盖住了田不易的脸庞。
　　就在鬼厉冲了上来，张开手臂要将师父抱起呼唤的时候，田不易的手掌忽然翻起，瞬间灌注了无上法力，如一柄巨锤，重重击打在了鬼厉的胸口。
　　鬼厉面上的神情瞬间凝固了。
　　片刻之后，他身躯倒飞了出去，一路之上“劈啪”之声连着响起，田不易一身道行放眼天下都足以自负，这一掌之威，可想而知，鬼厉又没有丝毫防备，登时不知被打断了多少胸骨，五脏六腑只怕都尽数移了位，受了重创。也是他修习过天书真法，加上天音寺大梵般若自动护体，这才没有当场送命，饶是如此，他也是当场飞出了三丈之远，瞬间眼前一片漆黑，金星乱闪，胸口更是痛的连知觉都没有了。
　　但他脑海之中，这片刻间只回荡着一个声音：师父怎么了？师父怎么了？
　　“哈哈哈哈……”
　　凄厉之极的笑声，从天空中传了下来，道玄真人立在云端，狂妄地笑着：“你不是要和我同归于尽么，你不是要为民除害么？怎么样，我让你尝尝这柄诛仙古剑的味道如何罢？哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　田不易的身体，缓缓站立了起来，虽然动作看去有些迟缓，但每一个动作里，都充斥着诡异的力量，他面上的黑气正在疯狂的涌动着，每一次都给人一种惊心动魄的感觉。
　　田不易右手缓缓伸出，突然五指一张，坠落在远处赤焰仙剑登时亮了起来，片刻之后，竟是自动飞会了他的手中。而田不易握紧了赤焰之后，便迈动他有些迟缓的脚步，赫然向着重伤在地的鬼厉走去。
　　黑雨，越下越大，也越下越急了！
　　“呛啷！”如龙吟一般，天琊出鞘，陆雪琪脸色苍白，横剑站在了鬼厉身前，她胸口急促的起伏着，雨水打在她的肌肤之上，白衣蒙尘，却增添了几分凄艳。
　　雨水打在地上，将泥土变作了泥泞，鬼厉嘴角渗出了血，瞬间便染红了身前衣衫。就连他的声音，也变的嘶哑与断断续续：“师父……你……你怎么了？”
　　田不易像是听不到任何声音，而狂风和渐渐已变作的暴雨，也对他没有丝毫的影响，他的身躯只是木然地向着躺在地上挣扎的鬼厉与脸色苍白紧咬牙关的陆雪琪，缓缓走了过去。每一步，都带着杀机与杀意。
　　“轰！”
　　一声炸雷，当头而响，就算凌空立于云端的道玄真人，竟也为之一震，片刻之后，他的脸上神情，突然出现了一种古怪之极的变化。
　　那似乎是一种迷茫的神态，仿佛沉眠于一场大梦，将醒未醒之间，似乎想起了什么，却又始终抓不住想不起，一时茫然了。
　　仿佛是和道玄真人的异常神态相对照的，在他手上握着的诛仙古剑上一直流转闪烁的诡异光芒，也同时黯淡了下去。
　　“轰隆！”
　　惊雷如巨锤，震动苍穹世间，似乎天上神明，也为之发怒。
　　大地隐隐发抖，人间尽是风雨！
　　就在这电光石火之间，那一个刹那，田不易的脚步突然停了下去，而笼罩在他面上的浓浓黑气，似乎突然间也失去了某种力量的支撑，消退了一点点，露出了田不易的一双眼眸。
　　一个瞬间，有多长？
　　佛家说芥子须弥，刹那永恒，本是一般的；可是那一息的光阴，又是怎样的一个瞬间呢？
　　那一双眼眸，深深望了鬼厉一眼，看着他挣扎在泥泞之中，口吐鲜血，呼喊着师父二字。
　　赤焰的光芒如火焰般熊熊燃烧！
　　倒映在了他的眼中。
　　那一个瞬间，能有多长？
　　田不易猛然甩头，似用尽全身力量，找到了陆雪琪的所在，深深看去。
　　电闪雷鸣！
　　风雨正狂啸！
　　天琊神剑绽放着淡淡蓝色光芒，伫立于风雨之中。
　　陆雪琪的视线，在那一刻，与田不易相触！
　　如雷轰，如电闪，如狂风，如巨涛，她分明看到，那汹涌如巨浪般的东西正在那双眼睛里，死死地盯着她，似有无尽之意，最终只化作了无声！
　　下一刻，陆雪琪再没有了一丝一毫的血色，连她的唇，都变得几乎透明起来。
　　※※※
　　惊雷掠过，道玄真人身子轻轻一震，迷茫之色消散了，几乎是在同时，诛仙古剑之上的诡异光辉重新亮了起来。
　　大地之上，风雨仍在呼啸着，而田不易的眼睛，已经再一次的，被翻涌的黑气所掩盖。
　　他的脚步，重重的踏在泥泞之中，溅起了肮脏的水花四散而去，一步一步，向着原来的目标走去。
　　杀气森森！
　　森森杀意！
　　“田、田师叔……”陆雪琪不知为何，话声变得艰涩无比，隐隐带着一丝凄苦，道：“你别过来，求你别过来了……”
　　鬼厉撑起了自己胳膊，抬头望去，只是身子刚抬起一半，便无力地再次摔倒在泥泞之中，泥浆溅满了他的脸容，可是他似乎完全感觉不到。
　　他只是拼命抬头，望着那死而复生的师父，一步一步走向他们。
　　赤焰熊熊燃烧着，不知焚烧着谁的灵魂血脉。
　　风雨中，田不易走近了，陆雪琪握着天琊的手微微发抖，面色仿佛惨白的透明了一般。
　　“田师叔……站住啊，站住啊！”
　　回答她的，是赤焰仙剑。
　　炽热的火焰当头劈下，瞬间在三尺之内的雨水尽数蒸发干净，田不易被这神秘异术控制之后，一身道行功力，似乎不退反进。
　　陆雪琪勉强抬起天琊一挡，“铮”的一声锐响，她整个身体连人带剑被一股巨力打的飘了出去，从鬼厉的身前像断线的风筝，落到了田不易的身后。
　　师徒之间，再没有了阻隔。
　　田不易停下了脚步，赤焰缓缓举起，鬼厉虽然无力地躺在地上，但一双眼睛仍是睁的大大的，盯着田不易，只是田不易面上尽是黑色之气，根本看不清他的神情。
　　风雨萧萧，天地凄然。
　　霍然，田不易一声大吼，赤焰瞬间光华大盛，当头向着鬼厉劈了下去。鬼厉没有躲避，事实上也躲避不开，他的嘴微微张着，不知是不是在呼喊着什么，只是那一点声音，全部都淹没在了赤焰带起的炽热狂风中。
　　“轰！”
　　苍穹之上，再度惊雷！
　　人间被一道闪电，赫然刺穿，那瞬间照亮了这黑暗的天地。
　　田不易的动作，突然僵住了，赤焰停在了离鬼厉头颅仅仅一尺的上方，鬼厉甚至可以清晰地感觉到，那炽热的火焰即将将自己焚烧殆尽。
　　但是没有！
　　田不易所有的动作都停住了，赤焰的光华火焰，也悄悄的，一点一点褪去。在田不易的身躯之上，从他的心脏之位，透出了一段剑尖。
　　闪烁着淡蓝色光辉，瑞气蒸腾不止的天琊神剑，再一次贯穿了田不易的身躯和心脏。
　　风雨如刀，敲打在田不易身后的那个人影身上，凌乱的秀发贴着肌肤，无数的水珠顺着脸庞滑落，她面如死灰，全身发抖。
　　“轰隆！”
　　刹那之间，天际苍穹连续三个惊雷，竟都是炸响在道玄真人身侧左右，道玄真人身躯大震，突然间整个身子竟是蜷缩了起来，面上露出痛苦之极的表情，片刻之后他仰天狂叫一声，化作一道黑光，如电一般急速飞驰，离开了这里。
　　大地之上，鬼厉再一次的呆住了，他的目光怔怔地望着师父胸口，那透胸而出的一段剑尖。
　　没有血，一滴血也没有！
　　“铛！”赤焰完全失去了光芒，如废铜烂铁一般掉落在了地上，鬼厉的眼角肌肉抽搐了一下，身子微微发抖。
　　随后，田不易似乎是双膝一软，慢慢的身体跪倒在了泥泞地中，就在鬼厉身前。他面上的黑气正急速的散去，但仍自有淡淡一层笼罩其上，缠绵不去。
　　陆雪琪握着天琊的手，也开始微微发抖起来，但是她并没有犹豫，只是闭上了眼睛。片刻之后，天琊神剑上的淡蓝色霞光瑞气亮了起来，以之本身固有的千年祥瑞正气，从田不易体内一点一滴散发了出来，将那层黑气驱散的同时，也同时将田不易胸口的伤处，扩大了十倍不止。
　　“呃啊……”鬼厉喉咙中发出了嘶哑的喊声，如绝望的野兽，泪流满面，不知从哪里迸发出来的力气，他重创之身，竟是鱼跃飞了起来，扑在了田不易的身上，将他拖离了天琊，而天琊也正好驱散了最后一丝的诡异黑气。
　　田不易那熟悉的面容，再一次出现在了风雨之中。
　　他的眼睛是睁开的，不知是不是一直就没有闭上过。
　　然后，他的嘴角牵动了一下，对着鬼厉，笑了笑。
　　站在他身后的陆雪琪，像是用尽了身体内所有的气力，再也支撑不住身体，脚下一软，跌坐在了地上泥泞之中。
　　鬼厉只看了一眼田不易胸口，心中便已知道，这位养育自己长大成人的恩师，已然是走到了生命尽头，再也无法挽救了。
　　“为什么，为什么？”……他嘶声喊叫着，脸上分不清是雨水还是泪水，这一次，他却是对着陆雪琪，他的身子在地上泥泞中挣扎着，想要爬过去质问她。
　　可是一双颤抖的手，拦住了他，这只手无力而脆弱，但鬼厉顿时便被他拉了回来，鬼厉喘着气，嘴唇发抖，嘶哑着声音，道：“师父，师父……”
　　田不易望着他，气若游丝，像是在拼命凝聚着这具残躯中最后的力气，挣扎着对鬼厉道：“不……不怪……她，不怪……她！”
　　鬼厉伸出手，紧紧握住田不易的手掌，那手心之中传来的，只有冰冷之意。
　　他再也忍耐不住，放声大哭，在这风雨之夜，嚎泣不已，口中只能发出那仅有的两个字：
　　“师父……师父……”
　　田不易凝视着他，嘴角微微牵动了一下，声音渐渐变得低沉：“老七……”
　　“师父，我在，我在。”鬼厉拼命凑近了田不易，泪水一滴一滴落在田不易的手掌上。
　　“我死之后，你……你将我尸身……带回大竹……峰，交给你……你师娘……”
　　鬼厉拼命地点头，面上肌肉扭曲，身子战抖不已，田不易在他注视之下，喘息声越来越紧，声音也越来越小：
　　“你……你要……劝她，不要……伤心……莫做……傻……事啊，啊……”
　　最后一声，田不易突然提高了声调，随后戛然而止，而握在鬼厉手中的那只手掌，瞬间垂了下去。
　　鬼厉呆住了，一直发抖的身体，也停止了战抖，僵在了原地。
　　萧瑟冰冷的风雨，原来竟是如此刺骨冰寒，直寒入了深心魂魄里。
　　这般也不知过了多久，他只低低的，唤了一声：“师父……”
　　随后，他眼前一黑，昏倒在了田不易尸身之旁。


　　第十五章 伤口
　　青云山，大竹峰。
　　夜深人静，只有远处随风而来的竹涛声，在夜空中轻轻回荡。灯火早已熄灭，大竹峰的弟子们也都安息了，只有在守静堂的后边，还有一盏孤灯，兀自在黑暗中闪烁着光芒。
　　夜风轻送，有一丝凉意，从开着半扇的窗口里吹了进来，发出轻微的“呜呜”声，也把屋子中间桌上的那盏灯火，吹的有些摇晃，变得明灭不定起来。
　　一只白皙的手轻轻伸了过来，挡住了风，火光很快稳定了下来，重新开始发出光亮。苏茹有些慵懒地坐在桌旁，夜已深了，她却没有什么睡意。
　　屋外的风，还是在不停地吹着，打在门窗上，不时地发出轻响，苏茹站了起来，缓缓走到窗子边上，却没有马上合上窗户，而是向着窗外看去。
　　苍穹如墨，正是最黑暗的时候。
　　她凝神倾听，只是这深夜的风里，却没有她想听到的声音。
　　苏茹的脸上泛起淡淡一丝苦笑，悄悄合上了窗户，回身重新坐回了桌子旁。她与田不易都不是看重奢华的人，这卧室里摆设的什物也不多，此刻桌子之上，除了一个布包之外，也只有一面小小的圆镜。
　　她将那面圆镜拿了过来，片刻之后，在她眼前，那面圆镜中出现了一位端庄美丽的女子，秀发如云，肤若少女，不见有一丝皱纹。她与田不易夫妻合藉，修行了几百年，才有了这份道行，容颜常驻。
　　看了半晌，苏茹却是轻轻叹了口气，将小圆镜子放在了一边，将另一头的布包拿了过来，打开了它。
　　里面却是一些最普通的东西，一些针线，一块布料，还有剪刀、粉擦，凡俗世间，普通人家的妇人一般都有这些东西，好为自己的丈夫孩子添做衣衫的。苏茹轻轻拿了布料，穿针引线，藉着那盏灯火，细心地缝制起来。
　　只是她缝着缝着，在那烛火的照射下，她的眼神却变得有些迷离起来，似乎有些心不在焉，不知在想着什么，缝制的速度也慢了许多。便在这个时候，突然屋子外头好像突然风一下大了起来，“呜”的一声吹过，将刚刚合上的窗户重重拍了一下，一下子又重新吹开了去。
　　一股冷风，顿时冲了进来，而桌上的那点烛火，几乎是同时就被这股大风给吹灭了。
　　“啊！”
　　一声轻呼，苏茹在黑暗中皱了皱眉，手指尖上，传来了一阵刺痛。以她的道行修行，居然会被一根小小的缝衣针给伤了手指，连她自己都觉得有些好笑，只是不知怎么，此刻屋中黑暗一片，被这凄冷夜风一吹，苏茹的心情便有些戚戚然起来，像是心头堵了一块大石，沉甸甸的。
　　她叹了口气，放下衣物针线，走到了窗边。窗外的景色依旧，只是往昔无数次曾和她一起看着这一切的丈夫，已经离开很久了。
　　天亮之后，或许应该再打发大仁他们几个下山去找找吧，总这么等着，也不是办法。
　　苏茹心中这么想着，眼前掠过田不易的样子，心头一阵担忧。
　　夜色正深！
　　她凝望着夜空半晌，嘴唇轻轻颤动着，不知在说些什么，过了许久，她默然低头，幽幽叹息了一下，合上了窗户。
　　屋外，风儿仿佛又急了几分。
　　※※※
　　狐岐山，鬼王宗。
　　同样的深夜里，也有人无眠，只不过心境或许是两样了。
　　隐藏在山腹最深处的血池上空，鬼王与鬼先生并肩站着。鬼先生仍然是全身都裹在黑色衣物之中，看不清楚他的神情，而鬼王的面上却有着掩饰不住的兴奋与喜色。
　　他看去丝毫没有因为熬夜而显得疲惫，事实上，以鬼王的修行道行，便是几日不眠不休，也不会有大碍，而此刻的他脸上非但没有疲惫之色，反而隐隐透出着红光，神完气足，正全神贯注地盯着脚下的血池。
　　被无数鲜血浸泡的血池，此刻与往日相比，又发生了明显的变化，四大灵兽仍然被禁锢在血水之中，就算是前番奋力挣扎的饕餮，此刻看去也像是被抽光了力气，无精打采地匍匐在血水之中，半天也不见动弹一下。
　　而一直一来都很平静的血池之水，此刻也已经不再平静，巨大的水面之中，到处都有不断从血水深处冒上来的气泡，同时不断传出破裂的声音，而且这个速度比原来更快了不下数倍，且气泡的数量也多了许多，整个血池，看去仿佛是沸腾了一般，一股无形的力量正不断从血池深处逐渐苏醒过来，而这个空间里，曾有的血腥气息，更是比之前浓烈上了十倍不止。
　　半空之中，那一尊四灵血阵的枢纽伏龙鼎，也与往日发生了一些变化，原本古拙厚重的鼎身，似乎已经从下方那个血池之中和四大灵兽身上，吸取到了许多灵气妖力，而逐渐透出了一丝红光，而本来看去是青铜材质似的大鼎，此刻也呈现出了一种通透而微显浅黄的琥珀颜色，看去隐隐有庄严之像。
　　鼎身之上，那些神秘的铭文文字，一个个都已经全然亮了起来，像是都重新得到了生命一般，闪烁着诡异的光芒，而最正中的那幅图案上，原来忽明忽暗的四只灵兽图案，此刻赫然已经全数亮了起来，闪闪发光，光亮更盛过了周围文字。只有在这个图案之中的那个狰狞魔神头像，仍然是殷红如血，贪婪地吸取着伏龙鼎从下方不断吸取的灵力。
　　而围绕着伏龙鼎的周围空间，在这密封的山腹之内，竟然是凭空有如雾似云的漩涡气流，隐隐挟带着风雷巨力，在这尊鼎身周围不断游走着，即使站在远处的鬼王与鬼先生，也依然可以清晰地感觉到，这尊伏龙鼎本身所蕴含着可怕可怖的法力，而这股诡异法力，仍然是在不停地增添补充加强着。
　　与鬼王一样，鬼先生也注视着这尊伏龙鼎，但他的目光冰冷锐利，与鬼王相比，少了他一分狂热，多了一分的是冷静。
　　鬼先生注视伏龙鼎良久，徐徐开口道：“现下一切都未有意外，与伏龙鼎鼎身铭文所述完全一样，照此下去，只要七七四十九日之期圆满，看来四灵血阵这盖世奇阵，必将成功！”
　　鬼王深深呼吸，脸上红光满面，眼中更透出少见于他身上的狂热光芒，踏上一步，忍不住一声长啸，道：“好，好，好，老夫都有些等不及了！”
　　鬼先生向他看了一眼，道：“宗主稍安毋躁，来日方长。”
　　鬼王仰天大笑，霍地回过身来，走到鬼先生身前，却是伸手重重向鬼先生肩膀拍了下去。
　　鬼先生似是一惊，眼中掠过一丝异色，但终于还是没有异动，站在原地。
　　片刻之后，鬼王的手掌拍在了鬼先生的肩膀，却是并无异样，只是哈哈大笑道：“好，好，好啊！”
　　他大笑着，十分高兴，然后似想起来了什么，笑容收敛了一些，正色对鬼先生道：“多谢你了。”
　　鬼先生微微低头，道：“此盖世奇阵能够成功，都是宗主洪福齐天，而且若非有这伏龙鼎神器，在下也是无计可施。”
　　鬼王微笑摇头道：“伏龙鼎乃是我鬼王宗重宝，但多年来却无人可以参悟鼎身铭文，也只有你最后才助了老夫一臂之力，此乃是天降先生于老夫，以成霸业也！”
　　鬼先生沉默了片刻，道：“宗主过奖了。”
　　鬼王呵呵一笑，却又转过了身子，目光再度落在了那虚空而立、光芒万丈、瑞气逼人的伏龙鼎上，眼中又是一阵兴奋狂喜之色掠过，忍不住再次哈哈大笑了起来。
　　鬼先生静静地站在鬼王身后，看着鬼王愈发显得有些骄狂的神态，一言不发。此刻若是随便进来一位认识鬼王的人，只怕都要是大吃一惊，鬼王向来是雄才大略而内敛深沉，从来没有这般张扬狂妄的神情，但此番看在鬼先生的眼中，却不见鬼先生有丝毫惊讶之色。
　　也不知道是平日里鬼先生与鬼王独处时见得多了呢，还是他心机深沉，旁人根本看不出来。
　　总而言之，在这隐秘山腹巨大血池之上，浓浓的血腥气息中，鬼王志得意满地盘算着将来之事，那得意的笑声回荡不散，逐渐笼罩了整座庞大洞穴。而在他身后，是一个安静的阴影，悄无声息地站着。
　　※※※
　　青云山下。
　　苍穹之上那层诡异的黑云不知何时已经渐渐消散了，但云层依然很厚，从漆黑的天空里，大雨还在下着，冲刷着这个显得有些寂寥的人世间。
　　荒野之上，风急雨骤，寒意刺骨，曾经在不久之前还是一座废弃义庄的地方，在一场惊心动魄的激烈斗法之后，已经完全成为了废墟，甚至连脚下的大地，也因为巨大法力的破坏而翻了过来，被大风大雨冲刷之后，成为了肮脏的泥泞。
　　天色昏暗，没有了一丝光亮，荒野之中，风雨里，只有一缕淡淡的蓝色之光，微微闪烁着。
　　一向爱洁的陆雪琪，一身白衣已经被泥土污了，但她似乎完全没有在意，在她身前不远处，就安静地躺着田不易的遗体，他闭上了眼睛，平静的就像睡着了。风雨打在他的脸上，风中有呜咽之声，似乎是在哭泣。
　　鬼厉依然没有醒来，藉着天琊淡蓝色的微光，可以看到他脸色惨白的如死人一样，而他的神情，更是满脸都是痛苦之色，若不是胸口还有微微的起伏呼吸，几乎令人产生错觉。此刻，他的身体被陆雪琪抱在怀中，天琊静静散发着光芒，在陆雪琪与鬼厉周身细小的地方，撑起了一小片空隙，无形的力量遮挡住了雨滴。
　　而在他们身前不远处，猴子小灰也失去了往日的活跃，静静地坐在地上，天空中落下的雨水打湿了它的身体毛发，不时有水珠流过它的脸庞身体，滴落到地上。一阵冷风吹来，小灰三只眼睛都眨了眨，似乎感觉有些寒冷，悄悄向鬼厉的身体靠近了一些。
　　陆雪琪默默抬头，向小灰看了一眼，然后伸出手去，轻轻将小灰拎进了天琊光环之内，让它趴在鬼厉的身上。小灰向陆雪琪看了看，口中发出轻声的“吱吱吱吱”叫声，随后脑袋又轻轻垂了下去，靠在了鬼厉胸口。它的头侧过一边，眼光注视着前面不远处，田不易安静的遗体。
　　如梦？如幻！
　　那似是一场悠远而绵长的梦境，可是却没有半分的喜悦，因为到了尽头，才发现原来是一场恶梦。
　　鬼厉的身体动了一下，苍白的脸上伤心似乎又深了几分，片刻之后，随着一声带着痛楚的呻吟，他缓缓醒了过来。
　　眼前有光，淡蓝色的光华，在身子周围轻轻浮沉萦绕着。
　　四周有声音，是风雨之声，风吹雨打，风雨萧萧。
　　靠在鬼厉胸口的小灰突然直起了身子，看着鬼厉。
　　冷风再一次吹过。
　　鬼厉轻轻战抖了一下，然后他看到了陆雪琪的目光，那张和他一样苍白的脸庞，这风雨之夜里，唯一陪伴他的人。
　　鬼厉的嘴角，轻轻颤动了一下。
　　胸口的疼痛已经减轻了许多，鬼厉向着胸口看了一眼，只见胸口缠着七、八片大小不一的白色布带，看去都是从衣物上临时撕扯下来的，而此刻他的神志渐渐清醒，很快便察觉了自己胸口伤处的断骨，都已经一一都接驳好了，只是田不易那一掌威力委实是非同小可，他全身气脉都被震伤，虽然有陆雪琪事后施救，但也只怕要养伤多日才能复原了。
　　一念及此，他下意识地转眼看去，很快就看到了那个养育他长大成人的恩师。鬼厉没有说话，他似乎是连说话的力气都没有，风雨之中，田不易的脸庞上溅满了水珠，默默地躺在肮脏的泥泞之中。
　　有谁知道，他死后会如此？
　　喉间发出了一声低低的沙哑喊声，鬼厉的身子从陆雪琪的怀间滚了下来，落在了泥泞之中，然后挣扎着向田不易的遗体爬了过去。
　　陆雪琪吃了一惊，本能地向前拉住了他，可是她的手碰触到鬼厉身体的时候，却听到鬼厉低低地说了一句：
　　“别拉我。”
　　陆雪琪木然呆立，缓缓收回了伸出的手，她的目光望着鬼厉，一直跟随着他，看着鬼厉离开了天琊的光环，一步一步吃力地向着田不易的身体爬了过去。风雨无情，凛冽而来，很快打湿了他的身体，一路之上，浑浊的泥浆也溅满了他的身躯。
　　猴子小灰跟在鬼厉身旁，看着主人的模样，似乎也有些着急，不时跳到鬼厉身边，伸出双手想要拉他一把，可是鬼厉相比于小灰身躯太大，小灰一时也使不上劲，不由得有些着急起来，“吱吱吱吱”叫了几声。
　　终于，鬼厉爬到了田不易的身旁，触手处，早已冰凉。鬼厉的脸上牙齿紧紧咬着，身躯也微微颤抖，他的目光，细细打量着面前的田不易，像是多年的游子归来，却终究只剩下了绝望。
　　从他脸上，滴下了水珠，落在田不易已经僵硬的脸上。
　　风雨愈发大了。
　　他的目光，慢慢落在了田不易的胸膛，虽然是曾经整理过的衣衫，然而那巨大而可怕的伤口，仍然触目惊心，鬼厉像是整个人都被刺了一下，身子都僵住了。
　　然后，他缓缓转身，向后望去。
　　身后，是陆雪琪孤单而凄然的身影，风雨中，她默默地迎着鬼厉看来的目光，脸色苍白而毫无血色，缩在了衣袖里的双手，紧紧握成了拳头，指甲深深陷在她的肌肤之中。
　　那一瞬间的对望，不知又是怎样的心酸？
　　鬼厉脸上的表情，渐渐茫然，连最初的痛楚伤心，也渐渐消失，只有茫然。他就这么茫然的转过了头去，重新看着田不易，风雨吹来，田不易的脸上，不知什么时候，溅着了地上的几点泥浆。
　　鬼厉慢慢的伸出手去，抹去了田不易脸上的雨水，当他触及田不易脸上冰冷的肌肤时，他的手却像是被火烫了一般，本能地向后一缩，然后才再次伸上，仔仔细细、小心翼翼地擦去了田不易脸上的泥浆与雨水。
　　然后，他支起身子，爬近恩师的身躯，用自己的胸膛，为田不易遮挡这漫天风雨，不再让这凄风苦雨，碰触到他的身子。
　　陆雪琪默默看着他做的一切，没有阻止，在她美丽的脸上，只剩下了凄凉。
　　“我少年时，家破人亡……”鬼厉的声音，突然从风雨之中传了过来，他说的很慢，就像每一个字，都在他心间翻滚了无数次，才慢慢吐露出来。
　　陆雪琪悄悄走近了他，而鬼厉的身子保持不动，依然还在为田不易遮挡风雨。
　　“是师父他带我回了大竹峰，教我养我，他老人家的恩情，我一辈子也还不了。”
　　鬼厉的身子，摇晃了一下，不知是不是因为伤后疲累，有些支撑不住这风雨之势。陆雪琪脸色变了变，伸手前去扶他，可是她的手才碰到鬼厉的身子，鬼厉却向一旁稍稍移开了一些，避开了她。
　　陆雪琪的手，僵在了半空中。
　　鬼厉吃力地抱起田不易的身躯，将他的头脸深深抱在自己的怀中，同时他的脸上，浮现出深深的痛楚之意，口中只是低低自语着。
　　陆雪琪站在他的身旁，在风雨之中，仍然将他的话语听得清清楚楚，鬼厉只是反反覆覆重复着一句话：“我一辈子，也还不了了……一辈子，也还不了了……”
　　陆雪琪的唇，微微颤抖着，她的目光，掠过了田不易的脸庞，有谁知道，就在这同样一个晚上，这个人也曾经微笑着和她说话，对她许下过诺言，让她在曾经的绝望中，看到了希望的微光。
　　那一剑，那一个伤口……
　　伤了的人，却又何止一个！
　　她凄然而笑，转过身去，身子却不由自主地摇晃了几下，秀眉皱起，一口鲜血喷了出来。点点血滴，落在她胸口衣裳，也落在了大地之上，只是风雨无情，不消多少时候，便被这雨水侵蚀不见了。
　　她抬头望天，冰凉的雨滴落在她的脸上，那苍穹如墨，漆黑一片。
　　不是快天亮了么？
　　可是为什么，这世间天地，直到这个时候，除了这寂寥的风风雨雨，剩下的，只有漆黑一片呢？
　　陆雪琪眼角有泪，在那风雨之中，悄然滑落。


　　第十六章 回家
　　雨散云收，黑暗的夜终于过去，天际透出第一道的微光，悄悄洒向人世间。
　　青云山大竹峰上，还是一片宁静，弟子们虽然勤奋，但也不会这么早就起身。守静堂外，飞檐瓦片间，还有昨晚留下的残露，化作水滴，断断续续地滑落下来。远方的竹林还是与往日一般的青翠，遥遥望去，这个时候竹林中还有弥漫的山雾，如薄纱一般，轻轻飘动。
　　守静堂的大门也和平日里一样，依然是大开着的，门槛背后，青砖之上，黄幔舒卷在柱子一旁，供奉着三清神像案前的长明灯火，在晨光中静静燃烧着。
　　微带着寒意的晨风，从远方吹了过来，掠过屋宇楼阁，在守静堂这里轻轻打了个转，又吹向更远的地方。在风中，传来了几声清脆悦耳的鸟鸣，这是清晨里唯一的声音。
　　这是一幅十分安宁的画面，道家仙境，不知有多少个清晨都是这样度过，不沾有丝毫的尘世俗气。但在这样一个早晨，却与往日有了不同，多了一道不和谐的异常。
　　一个全身湿透的身影，跪伏在守静堂的门口，头颅深深埋在臂弯之间，贴着地面。他跪伏的周围土地，都已经被从他身上滴落的水珠淋湿了，而从他身上衣物上，仍然还不断有水珠渗出滑落。
　　而在这个人的身前六尺开外，守静堂门口青砖石阶之上，田不易的遗体安静地躺在守静堂的门口，虽然没有了生命，但田不易看去显得十分安详，脸上并没有痛苦之色，似乎死亡对他来说，并不是一件多么重要的事情。
　　田不易的双手，合拢放在胸腹之间，身上的衣物也都被细心地整理过了，整齐地穿在身上。此外，他的衣服上也有淋湿的痕迹，但水气却远远比在台阶之下跪着的那个人好多了，只不过在衣服上到处有泥浆弄污的痕迹，虽然看的出经过人加以揉洗整理，但仓促之间，显然无法洗净，所以这些痕迹仍然到处可见。
　　不过，想来他也不会在意这个吧！
　　晨风依然还在吹着，轻拂过青云山大竹峰的山头，吹过了守静堂的飞檐青瓦，吹在了守静堂前。像是感觉到了风中的寒意，鬼厉的身子轻轻颤抖了一下，他的身体看去还是虚弱，只是，他却还是一动不动地跪着，对着守静堂的大门，将头深深埋下。
　　这里有他熟悉的一切，楼阁殿宇，石阶神像，甚至于他跪伏之地上的泥土，和泥土中散发出来的淡淡气息，都是他记忆深处不能有片刻遗忘的片断。不知有多少次，他曾梦想过回到当年，重回这片山峰土地，而如今，他回来了，却是心若死灰。
　　在鬼厉跪伏的身影背后，走过长长的一片空地，视线所及的地方，便是那个张小凡曾经的乐园——厨房。十年过去了，两块木板做成的厨房的门，好像还是没有改变，只是多了几条伤痕，掉了少许木块，显得更加沧桑了。
　　厨房的门是虚掩着的，但很快被一只毛茸茸的手推开了，伴随着几声细微的“吱吱”声，猴子小灰打开了门，轻轻跳了进来。
　　甚至连这厨房中摆设，看来都没有改变过，吃饭的桌椅，煮饭炒菜的灶台锅碗，都还在原来的地方。小灰的眼睛转了转，熟练地跳上了房子中间的桌子，然后向右边看去。
　　果然，在厨房桌子的右边，靠着墙壁的地方，有一大堆的干燥茅草堆在一起，上面一个黄色的身影，正在酣睡，口鼻之中还不时发出“嗤嗤”的几声，正是那只与小灰从小玩到大的大黄。
　　小灰蹲在桌子上，尾巴卷了起来，却没有立刻跳上前去，好好和离别许久的好友拥抱。它只是抓了抓脑袋，转过头向着厨房门外看了一眼，然后又看了看正在熟睡的大黄，似乎有点犹豫不决。
　　就在这个时候，一直耷拉着耳朵酣睡的大黄，眼睛仍然还闭着，但两只狗耳朵突然竖了起来，似乎听到了什么，然后脑袋动了动，张开了眼睛。
　　映入眼帘的，是趴在不远处桌子上的熟悉身影，大黄吃了一惊，但立刻来了精神，睡意全无，兴高采烈地跳了起来，对着小灰“汪汪”叫了两声，三步两步跃了过来，后脚着地，两只前脚趴在了桌沿，眼中满是兴奋之意，尾巴摇晃个不停。
　　小灰咧嘴笑了起来，似乎也被大黄的情绪感染，一把将大黄的狗头抱在怀里，抚摸着大黄油鲜光亮的毛皮。大黄不住用脑袋顶着小灰，然后伸出舌头舔小灰的脸。
　　小灰“吱吱”笑了起来，翻身跳下了桌子，大黄也回过身来，打闹了一阵之后，小灰像是想起了什么，皱了皱眉，伸出手拍了拍大黄的脑袋，然后向着厨房外边指了一下。
　　大黄看了看小灰，不大理解小灰的意思，小灰“吱吱吱吱”又叫了几声，跳到了大黄的背上，大黄四脚迈开，跑出了厨房，四下张望，很快便望见了守静堂那里有一个跪着的人影。
　　而那个身影，分明也是它所熟悉的。
　　大黄不由得兴奋起来，冲着那个身影“汪汪汪”连叫了几声，迈开步子就大步跑了过去，一路之上尾巴摇晃个不停。很快的，它就跑过了那片空地，接近了鬼厉，只是就在这个时候，大黄的脚步突然一窒，却是停了下来。
　　它的目光越过了对着守静堂大门跪伏着的鬼厉身影，望见了平静躺在守静堂外石阶上的田不易遗体。
　　小灰悄无声息地从大黄的背上滑了下来，跑到鬼厉的身边，摸了摸脑袋，向四周张望了一下，然后蹲坐在了地上，紧靠着鬼厉的身体。
　　大黄慢慢的走了过去，迈上石阶，来到田不易的身旁。它先是注视田不易的面容良久，然后轻轻嗅了嗅田不易的身子，接着又嗅了田不易身体的其他地方。它的尾巴，在它这么做的时候，一直对着田不易轻轻摇晃着，最后，大黄转过头来，似乎还是有些困惑的样子，走到田不易的头旁，轻轻用脑袋去蹭田不易的脸，口中发出了低低的“呜呜”声音。
　　田不易没有任何的反应。
　　大黄待了很久，却并没有预想中的狂吠与长嚎，它最后一次无力地蹭了蹭田不易的脸庞却还是没有反应后，像是放弃了一般，这只黄狗默默地在田不易身旁趴了下来。它的双眼还是盯着田不易，像是希望田不易突然会醒来一样，它把头放在前脚上，耷拉下了耳朵，依偎在主人没有生气的冰凉身旁。
　　清晨的风，带着昨夜的寒气，依然在悄悄吹过。石阶之下，鬼厉的身子又微微颤抖了一下，但他很快就又再次陷入了静止状态，一动不动地跪伏着。
　　这带着寒意的清晨，时光还在悄悄流逝。
　　※※※
　　“啊！”
　　一声轻呼，苏茹从梦中惊醒，一身冷汗。
　　云鬓微乱，花容憔悴，她慢慢从桌子上支起了身子，昨夜，她便是在这张桌子上，悄然睡去。
　　合上的窗扉松开了些，从那缝隙中透进了清晨的一道光亮，照进了屋子中间。苏茹怔怔看着那丝光亮许久，待心情慢慢平静了，才略微苦笑了一下，转过眼来，将桌子上摆放着的一面小圆镜拉了过来。
　　镜子中，出现了她美丽的容颜，纵然因为思念和熬夜，显得有些憔悴，但从她面上散发出来的风姿，却依旧令人动心。
　　容颜还未老，心呢？
　　她端详了镜中自己的模样许久，叹息了一声，将小圆镜压在了桌上，然后起身走到了窗前，一伸手，“吱呀”一声，将窗扉完全打开了。
　　清晨的光亮顿时涌进了这个屋子，驱赶走了所有的阴暗，让人心情为之一振。苏茹脸上露出淡淡的笑意，迎着窗外，慢慢伸了个懒腰。
　　晨风吹在脸上的感觉，还带着一些隐约的寒意。
　　她开门走了出去。
　　看着这天色还早，想必那些弟子们都没有起床吧，也吧，就让他们多睡一会，稍后还要吩咐他们下山去寻找不易，估计也有的他们累了。
　　苏茹心中这么想着，信步向着守静堂前殿走去。
　　弯曲的回廊在脚下慢慢延伸，回廊之外，修竹在晨风中摇曳，发出沙沙的声音。不知怎么，苏茹在这样一个清晨，却发现了自己平日里忽视了的很多东西。
　　回廊栏杆上的漆，年深月久，斑驳剥落，很多地方都掉落了。记得上一次刷新守静堂，还是自己和田不易新婚的时候，不知不觉的，这个回廊竟也陪着自己度过了无数岁月，而自己天天从这里经过，竟没有发觉。等田不易回来了，一定要让他找个时间重新粉刷一次。
　　还有栏杆外头竹林中最粗的那枝修竹，依稀还可以望见刻在竹身上的两柄小剑，那是当初自己新婚喜悦之下，刻在了青竹之上，希望可以双剑合璧，同修仙道。记得那个时候，田不易还曾经笑话刻得难看，自己假装发怒，登时将他急了半死，哄了半天这才饶过了他。
　　当年情景，如今犹历历在目，苏茹嘴角露出一丝笑意，心情好了起来。她深深吸了一下清晨这略带着甜味的空气，继续走去。随后，她又想到，大黄是不易从小养大的狗，他走了这么多日，也不知道徒弟们有没有把它照顾好，要是不小心饿瘦了些，不易回来又该要抱怨骂人了吧！
　　苏茹微笑着摇了摇头，决定趁着现在时候还早，去一下厨房看看大黄。她这么一路走来一路想着心思，不知不觉的，就走到了守静堂前殿之上。
　　“铛！”
　　清晨里第一声的钟鼎之声，远远从远方传来，那是青云门晨起的信号，也是唤醒这新的一天的声音。这钟鼎之声低沉而厚重，回荡在群山里，久久不散。
　　苏茹的心，似乎也随着这声音，猛地跳了一下。
　　守静堂前，有身影或跪或躺，而一向爱睡懒觉的大黄，不知怎么今日却起的这么早，而且乖乖地趴在守静堂门口石阶之上，无精打采的样子。
　　像是听到了什么声音，大黄耷拉的耳朵动了动，脑袋转了过来，向着守静堂里看了一眼，那晨光还未完全照亮的阴影里，不知何时站着了一位女子，正呆呆地望着这一切。
　　苏茹的心，不知为何跳的越来越快，甚至像是要爆裂开来一般，令她有喘不过气来的感觉。那个静静躺在守静堂石阶上的身影，熟悉的像是刻在她魂魄最深处，无论如何也抹不去的影子。
　　可是她此刻，却在心中千百次的祈求，自己错了，自己看错了……
　　她面色白得像纸一样，脚上如灌了铅，一步一步慢慢的走过去，嘴唇也在微微颤抖。
　　趴在田不易身旁的大黄，看着苏茹缓缓走来的身影，尾巴对着她轻轻摇晃了一下，却又是重新把头埋在了地上，一双眼默默注视着躺在眼前的主人。
　　走近了，终于是近到了无法再逃避的地方，田不易那张熟悉的脸庞映入在苏茹的眼帘里，他仿佛是睡着了，安静地睡着了。
　　苏茹只觉得一阵天旋地转，脚下一个踉跄，竟是险些跌倒在地，幸好她道行深厚，堪堪勉强稳住了身子，饶是如此，她眼前仍是一阵阵的发黑，双脚无力，走到了田不易的身子旁边，跌坐了下来。
　　颤抖的手，慢慢抚过田不易的身躯衣衫，经过田不易胸膛的时候，苏茹的手停顿了一下，抖的更加厉害了，然后，她眼角缓缓流下了两道清泪，一点一滴，落在田不易脸庞之上。
　　她轻轻抚摸着丈夫的脸庞，触手处一片冰凉，阵阵寒意从手心里传来，像是一直寒到了心底深处。她凝视着，嘴唇不停颤抖着，像是想要说什么话，可是一个字都说不出来。
　　在她身旁，大黄发出了“呜呜”的哀鸣声，把头凑了过来，在她的腿边，轻轻摩擦。
　　她缓缓抬头，望着石阶之下跪着的那个身影，还有在那个身影一旁的灰毛猴子，半晌之后，她低低的，带着哽咽，道：“你是……小凡？”
　　鬼厉的身子抖了一下，没有抬头，相反的，他的头颅反而埋的更低了，甚至已经紧紧贴在了粗糙的地上。
　　泥土磨砺着他的肌肤，可是他仿佛毫无知觉，过了一会，才听到他发抖的声音。
　　“是……弟子……师……娘。”
　　苏茹凄然一笑，道：“你不必如此，起来说话吧！”
　　鬼厉跪伏在地，没有抬头，像是失去了所有的勇气，不敢再看苏茹一眼，低声道：“弟子罪该万死，没……没能保护师父周全……”他声音断断续续，像是说的每一个字，对他来说，都是一种惩罚。
　　苏茹慢慢的将田不易的上半身抬起，拥抱在自己的怀中，她的身子微微颤抖着，不知是不是因为感觉到了田不易身上的冰冷，还是想着，要将这冰凉的身躯，用自己的温暖去捂热。
　　“你起来吧！”她的声音听起来空洞而凄凉。
　　在鬼厉记忆中，从没有记得苏茹曾有过如此无力无助的语气，而这个发现，只能令他更加的畏怯痛苦，情不自禁地将自己的脸在沙土中慢慢移动，好让那面上的痛楚，可以分散就快要炸裂开来的心。
　　“你不起来，又怎么告诉我事情经过呢？”苏茹淡淡地说着，目光却只望着怀中早已没有反应知觉的那个身体，像是此时此刻，她眼中再也容不下其他的东西了。
　　大黄向前爬了两步，用头轻轻蹭了蹭田不易身子，哀鸣声低低不绝。
　　鬼厉的身子停顿了一会，慢慢直了起来，抬起头，看向苏茹。那个端庄美丽的女子，即使是在这心死的时刻，也不曾失去她的风姿，晨风中，她微微起伏的秀发，飘在她的鬓边，伴随着她将白皙的脸颊，贴在田不易的脸庞之上。
　　“你回来了，你终于回家了……”
　　这是鬼厉听到苏茹说的，最后一句话。
　　然后，他胸口猛然间气血激荡，血气如汹涌浪涛一般翻滚起来，跟着眼前一黑，就像是脑海中一直绷的死死的、紧无可紧的一个弦，瞬间断裂了开去。
　　他“扑通”一声，像一面木板摔在地上，昏了过去。
　　在他迷迷糊糊就要失去知觉的前一刻，眼前黑乎乎的一片，感觉像是全身都被火烧了一般炽热无比，但身体里面，却冷的像冰块一样。而远处隐隐约约突然传来了几声大喊，那喊声中带着惊恐与痛楚，片刻之后便化作了一片哭泣之声。
　　纷乱的脚步四处响起，但都是向着一个方向而来。
　　“师娘！师娘！……”
　　这无声的呐喊，是鬼厉脑海中最后也是唯一闪过的念头，然后，他便再也没有知觉了。


　　第十七章 亲人
　　这一睡，也不知道熟睡了多久，只是在沉眠之中，却感觉到周围都是熟悉的味道，不知有多久时间，没有过这种安心的感觉了。
　　所以深深的沉入梦乡，似乎不愿醒来，只是在梦的深处，却总有股刺痛的感觉，一直萦绕着不肯散去，时时刺痛着心间。
　　长出了一口气，鬼厉悠悠醒来，眼前置身的这个房间，他恍如做梦一般，默默地望去。还是少年时候，他便是在这里住着，然后长大，这里的桌椅床铺，门扉窗户，几乎都是刻在了他的心间。
　　靠着床铺的墙上，那个偌大的“道”字还挂在墙壁之上，只是颜色字迹，都有些褪色了，但那一笔一划，看去仍如自己当年初见时，那样的苍劲有力。
　　窗户上的木框发出了一声轻响，开了一条缝隙，灰毛猴子小灰从外面跳了进来，一眼看到鬼厉已经醒来，半坐在床铺之上，不由得高兴起来，咧嘴笑个不停，几下就跳到了床上。
　　鬼厉心中一阵跳动，这情景，仿佛就像是多年前一样的，若不是自己身上的伤势容貌改变，还有小灰头上的灵目开启，他真有南柯一梦的错觉。
　　只是，那终究是不可能的。
　　小灰对着鬼厉“吱吱吱吱”叫着，鬼厉低头看去，只见小灰双手抓着好些个野果，想来是在外头摘的，此刻要拿给主人分享。鬼厉摇了摇头，表示自己不想吃。小灰也不多让，便转过身呼的一下又跳到了房子中间的桌子上，蹲坐下来，然后张口大嚼吃了起来。
　　鬼厉默默地望着这房中的一切，最后目光落到小灰进来时打开的窗户拿到缝隙，从窗外透进了一小片光亮，看不清楚外面的事物，可是鬼厉不用看也知道，在窗户之外是一个小小的庭院，那里有一棵苍松，青青草坪，还有一条石子铺成的小道，在院子一侧，还有一个半圆的拱门。这里的一草一木，都早已被他镂刻在记忆深处，再也抹不去的了。
　　空气清新的好像略带甜味，就连屋外那个小小庭院里，也似乎传来青草的芬芳。
　　恍惚中，他有回家的感觉，可是片刻之后，心底一阵刺痛，却唤醒了他。
　　门外，有脚步声传来。
　　鬼厉的目光，转向了那扇门。脚步声很快就到了门口，但是在那扇虚掩的门前，门外的人却似乎犹豫了一下，没有立刻推开门扉。
　　鬼厉注视着那扇门。
　　片刻之后，门终于被推开了。
　　一个高大而稳重的身影，站在了门口，几乎是在同时，那人也望见了醒来的鬼厉。他们二人的目光在半空中相遇，却都没有立刻说话，在他们的眼光中，一时间都有太多的复杂情绪，不知是不是因为这样，才让原本的千言万语，都化作了无声。
　　猴子小灰坐在桌子上，口一张吐出了一个野果的果核，然后向着门口处看了一眼，“吱吱”叫了两声，又埋头吃它的野果去了。
　　站在门口的男子叹了口气，嘴角似乎也露出了一丝苦笑，摇了摇头，走了进来，对着鬼厉深深看了一眼，道：“这么多年不见了，我是该叫你老七，还是叫你小师弟呢？”
　　鬼厉的嘴唇动了动，末了，他望着面前的这个男子，低低地叫了一句：
　　“大师兄……”
　　※※※
　　大竹峰上的一切，仍旧像记忆中那样的安静，屋子之外一片静悄悄的，也不知其他的人都去了哪里。
　　宋大仁默默地望着面前的这个人，曾几何时，他曾是自己最疼爱的小师弟，是大竹峰田不易恩师座下最不成器的七弟子。而如今，时移事异，物是人非。
　　十年了，这却还是初次相见。
　　“这些年，你过的还好么？”宋大仁坐在鬼厉的对面，这么问道。
　　鬼厉没有回答，他只是沉默，十年了，回首间这光阴如水，不知不觉已走过了这许久的路，只是，却又如何说的上一个“好”字！
　　宋大仁端详着他，曾经的那个少年张小凡，如今看去还有着当初的轮廓，只是容颜之上，终究还多了沧桑的味道，而不知何时，这个比自己年轻许多，但如今道行也比自己高了许多的人，他的鬓角，却已经隐隐有白发出现了。
　　宋大仁发出一声悠长的叹息，淡淡道：“你现在身子怎样了？”
　　鬼厉低头看了看伤口，只见胸口处原先的那些破布，此刻都已经换做了整齐干净的绷带，显然是大竹峰的这些师兄替自己重新包扎过的。而胸口间的伤处虽然还隐隐作痛，但比起昏厥之前已经好上许多了。他默然片刻，道：“我没什么大碍了，多谢师兄挂念。”
　　说到这里，他像是突然想到了什么，看了看宋大仁，道：“我……已经反出了青云，你们还认我这个师弟么？”
　　宋大仁笑了笑，虽然笑意中带着几分苦涩，道：“师娘跟我们都说过了，师父他老人家生前时候……”说到这生前二字，宋大仁眼眶一红，声音明显哽咽起来，鬼厉听在耳中，身子也是微微一颤。
　　宋大仁定了定神，继续说道：“师父他老人家生前，曾经多次告诉师娘，说自己从未亲口将你赶出大竹峰，而且他老人家也从未想过十年前你有什么错了。所以师娘吩咐我们，今时今日，只要你自己还愿意的话，便还是我们青云山大竹峰的老七……小师弟……”
　　鬼厉慢慢低下了头，身子微微颤抖着，左手放在床铺褥子上，紧紧抓成了一团，右手则捂住了脸庞，悄悄擦去眼角渗出的泪水。
　　房间里，一时沉默了下来，许久之后，当看到鬼厉的情绪慢慢平伏下来时，宋大仁低沉的声音才又响了起来：“如果你身体没什么大碍了，便随我去守静堂吧，师娘在那里为师父……守灵，她想见你。”
　　“……是。”
　　※※※
　　走出了拱门，看到的便是那个熟悉的环形回廊，宋大仁一声不吭地在前面走着，宽厚的肩膀背部，就像是一座小山。
　　鬼厉默默地跟在他的背后，不禁又想起了少年时，当自己初次来到大竹峰的时候，便是一路跟随着宋大仁，慢慢融进了大竹峰的世界。
　　回首往事，恍然如梦。
　　他的目光，悄悄落在宋大仁的腰间，这才发现，不知什么时候，宋大仁腰间已经多了一条白色麻布，绑在腰间，自然是为了恩师田不易去世，戴孝致哀了。
　　他脸色黯然，合上了眼。
　　走出了那条回廊，便远远地望见了守静堂，只是与平日里一片清净不同的是，今日的守静堂却从其中不停地飘出了烟尘香火，同时隐隐传来哽咽哭声。
　　宋大仁默然向着守静堂走了过去，走了两步，他忽有所觉，回头看了看，却发现鬼厉怔怔站在原地，望着守静堂，却没有迈开脚步跟上。
　　“怎么了？”
　　鬼厉的脸色看去十分苍白，不知怎么，他望着那个烟火飘荡传来哭声的守静堂，心中竟有了几分畏惧，像是一个做错事的小孩，不敢去面对将要伤心的家长。
　　宋大仁似乎看出了什么，叹了口气，道：“走吧！”说着，伸手拍了拍他的肩膀。
　　鬼厉的身子动了动，看了宋大仁一眼，默默点了点头，迈步走了上去。
　　越走近守静堂，烟火的气息就越是浓烈，而哽咽哭泣的声音也越发的清晰，但其中虽然有鬼厉记忆中熟悉的声音，却并没有女子的哭声，没有苏茹的，也没有他原本预料到的那位已经嫁做人妇的师姐田灵儿。
　　终于，在宋大仁的带领下，他再一次的站在了守静堂的大门入口。
　　好几道目光视线，瞬间转了过来，停在他的身上，鬼厉的身子隐隐有些发抖，他的目光一个人一个人的望了过去。
　　吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书！
　　这些熟悉的面孔，此刻都一一呈现在鬼厉的眼前，多年之前，他们曾是这世上他最可亲切的亲人，是他最可信赖的师兄。
　　他们的腰间都和宋大仁一样，绑着戴孝的白色麻布，他们的脸上都有悲伤之意，有的眼睛已经哭的红肿。守静堂内，放着一个铁皮大锅，里面燃烧着火焰，站在旁边的师兄们，缓缓地将手中的纸钱放入火焰之中。
　　烟火缭绕，烟雾弥漫。
　　鬼厉怔怔望去，在那烟雾之后，田不易安静地躺在一张灵床之上，身上被弄脏的衣服，已经换成了一套干净的，整齐的穿在身上，看去似乎他的容貌精神，也安详了许多。师娘苏茹此刻坐在田不易遗体身旁，伸出手握住了田不易的手，紧紧相握。
　　她的神情很悲伤，但是却没有流一滴眼泪，在她的鬓角发间，插着一朵白色的小花，那是清晨里还微带露水的野花，淡雅美丽，带着几分忧伤。她只是紧紧握着丈夫的手，凝视着田不易的脸庞。而她的女儿田灵儿，却并没有在这守静堂中出现。
　　而那只从小被田不易养大的大黄，此刻无声无息地趴在灵床旁边的地上，头也无精打采地伏在地面，完全失去了平日里跳脱的性子。
　　鬼厉的目光落在了田不易身上之后，就再也移动不开了，他脚步沉重，慢慢地一步一步挪了过去，宋大仁默不做声地走到旁边，拿了一根白色麻绳回来，递给鬼厉。
　　鬼厉看看他，眼中掠过感激之色，点了点头，接过麻绳，低声道：“多谢。”
　　宋大仁向苏茹处看了一眼，道：“你过去师娘那里吧！”说完，他默默走回到同门师弟们的中间，向着田不易的遗体跪了下来，磕了三个头，当他头抬起时，眼眶又有点红了，转过身从跪在自己身旁的吴大义手中接过一叠纸钱，开始慢慢地丢到火里。
　　鬼厉看了看手中的麻绳好久，然后将绳子绑在了腰间，灰白色的绳子在腰间缠绕着，带着几许悲哀，却又仿佛将他的心，重新绑在了这里。
　　他默然前行，走到了灵床之前，跪了下去，向着田不易的遗体叩拜了三个响头，随后，转向苏茹跪伏在地。
　　“弟子……”他的声音突然停顿了下来，过了良久，才听到他用低沉的声调，重新开口道：“弟子张……小凡，拜见师娘。”
　　身后，宋大仁等六位大竹峰弟子向这里看来，面上表情都是有些复杂，但更多的，仍然还是那种血浓于水的欢喜与亲切。
　　就算是苏茹面上，也一样露出淡淡一丝欣慰，她望着鬼厉，点了点头，随后面上掠过一丝伤痛之色，看向田不易，低声道：“不易，你听到了么，这是老七啊，他回来给你叩头了。”
　　鬼厉跪伏在苏茹脚下，口不能言。
　　身后，传来了哽咽之声。
　　烟雾缭绕，徐徐飘荡，守静堂中变得有些恍惚起来，不知是不是因为主人不在了，连这座殿堂看去也显得空荡荡的，丝毫没有因为人多而变得喧闹。
　　半晌过后，宋大仁擦去眼角泪水，走上前来，来到苏茹身边，低声道：“师娘，师父的后事请您示下，要一一通知各脉的师长前辈，我还打算赶去龙首峰一趟，知会灵儿师妹，让她……”
　　“此事不急！”苏茹突然打断了宋大仁的话，淡淡地道。
　　宋大仁吃了一惊，在他身后的众弟子，包括鬼厉在内，也一时都怔住了，守静堂中，一时静悄悄的，一点声音也没有。
　　过了好一会，宋大仁才大着胆子，小心翼翼道：“师娘，师父过世，弟子们都明白师娘伤心，只是这后事……却是不能拖的啊。”
　　苏茹脸色淡淡不变，非但如此，她甚至连看也没看宋大仁一眼，在她眼中，除了刚才望了那个刚回来的老七一眼，便只有田不易的身影了。
　　宋大仁面上露出尴尬之色，一时不知怎么办才好，回头看了看那些跪在地上烧纸钱的师弟们，但众人也是面面相觑，不知如何是好？
　　正在这个时候，苏茹却开口叫了一声：
　　“大仁。”
　　宋大仁急忙应道：“是，师娘，您有什么吩咐？”
　　苏茹道：“你和其他人暂且先出去，没我的叫唤，不准进来。”
　　宋大仁呆了一下，退后了几步，旁边几个师弟都是看了过来，宋大仁皱眉不语，站在他身旁平日最是机灵的何大智冲着他微微摇头，脸上有焦虑之色，宋大仁看在眼中，眉头只是皱的更紧了。
　　他与这些师弟们在一起日子不知有多久了，何大智心中担忧什么，他自然清楚明白的很。他是这些弟子中跟随田不易与苏茹时日最久的人，没有人比他更明白师父师娘之间的伉俪情深，这要是在他们这些人不在的时候，师娘一个想不开的话，岂非……
　　一念及此，宋大仁脸色都吓的白了，这脚步也无论如何也迈不动了。
　　便在这时，苏茹瞪了他们几人一眼，微怒道：“你们干什么，莫非你们师父一死，你们就不将我这个师娘的话放在眼里了么？”
　　“扑通！扑通！”
　　一连几声，除了原本就跪在苏茹面前的鬼厉外，宋大仁等大竹峰弟子都跪了下来，伏地叩头，宋大仁口中连道：“弟子不敢，弟子不敢！”
　　苏茹叹了口气，脸上露出了深深疲倦之色，似乎连骂人的力气都没有了，只是轻轻挥了挥手，道：“你们出去吧！”
　　宋大仁等人不敢再违逆师娘的意思，当下一个个苦着脸向后退去，但是心头那块大石却是沉甸甸的，不知该如何是好。
　　鬼厉向着苏茹轻轻拜了几拜，也缓缓向后退去，不料他才退了几步，苏茹忽然道：
　　“老七，你留下来，我有话要问你。”
　　鬼厉一怔，停下了脚步，但身后宋大仁等人却是松了口气，不管怎么说，只要有人在师娘身边，想来就不会出现什么意外，当下只听脚步声声，不多时，宋大仁等六人都已经退出了守静堂。
　　※※※
　　守静堂内，一时安静了下来，只有燃烧的火焰吞噬着纸钱，不时发出轻微的劈啪声音。
　　鬼厉默默站在原地，低头不语，也不知过了多久，只听苏茹叹了口气，道：“你师父这个人，向来是嘴硬心软的。十年前那场变故，他一直都耿耿于怀，虽然他没开口对我说，但我看的出来，他心里其实是觉得很有些对不住你的。”
　　鬼厉眼圈一红，用力摇头，急道：“不是，是弟子不肖，辜负师恩，是弟子对不住师父……”话说到后面，已是哽咽了起来。
　　苏茹的嘴角轻轻颤抖了一下，听到面前鬼厉略带哭音的话语，似乎她也被勾起了心底伤痛，只是她眼中虽然痛楚，却终究还是强忍住，没有掉泪。她默默望着田不易的脸庞，幽幽道：“在你师父心里，从来就没当你是一位赶出门墙的弟子，你明白么？”
　　鬼厉垂头低声道：“是。”
　　苏茹道：“既然如今你也认回了他这个师父，你且过去，给他烧些纸钱，权且当作你尽了几分孝心，想必不易他也会高兴的吧……”
　　鬼厉牙关紧咬，向着田不易遗体跪了下去，拜了三拜，眼中有泪，然后起身走到了大铁锅旁，跪了下去。铁锅中的火焰已经低了很多，想来是因为宋大仁等人都走了出去，没有人添加纸钱的缘故。鬼厉向旁边看了一眼，只见不远处堆放着好几叠厚厚的纸钱，都是没有开封的新品。
　　大竹峰上都是修道中人，几百年只怕也用不上一回纸钱，这些东西想必都是宋大仁临时置办后事，去山下购置上来的。想到此处，鬼厉心中又是一酸，默默伸手拿过一叠，解了封条，慢慢以三张为度，一度一度缓缓放进了火焰之中。
　　火光缓缓再度明亮了起来，火舌闪烁着赤黄的光芒，在贴着薄薄金箔银箔的纸钱上舞动着，将纸钱一一化作灰烬。
　　苏茹坐在田不易身旁，默默地望着那起伏不定、翻滚不休的火焰，那火光倒映在铁锅旁的鬼厉脸上，折射出忽明忽暗的光线。
　　她忽然开口问道：“你师父过世的时候，你就在他身边么？”
　　鬼厉身子微微一震，随后将身子转了过来，仍是跪在铁锅旁边，同时面对着苏茹，低声道：“是。”
　　苏茹深深看着鬼厉，道：“昨日你昏厥过去之后，我替你治伤换药，却发现你胸口重伤之处，体内竟有一道你师父独有的赤焰剑气，伤你经脉最重的，也是因为此故。这是怎么回事？”
　　鬼厉心头猛然一跳，不知不觉手间微微出汗，片刻之后，他低声道：“弟子这一次受伤，的确乃是师父下的重手，可是……”
　　他说到这里，一时茫然，竟不知从何说起，那一夜变故陡生，曲折诡异，饶是他已经久历人间纷争动乱，却也不禁是为之惊心动魄，更何况其中更有他一生最是敬爱之师长为之陨命，更加是难以言述了。
　　苏茹哼了一声，凤目生威，冷然道：“你给我从实道来。”
　　鬼厉一时竟不敢与苏茹对视，低下了头，片刻之后，才徐徐说起，将那晚从自己回到草庙村废墟偶遇神秘人物，一路追逐到河阳城外废弃义庄，一直到后来田不易亡故，缓缓向苏茹说了一遍。
　　苏茹面色越听越是苍白，尤其是听到最后田不易亡故的那一段后，更是一点血色也没有了，只一双手紧紧地抓着田不易的手掌，像是生怕丈夫再一次从身边离开一样。
　　末了，鬼厉低声道：“事情经过便是如此，弟子万不敢欺瞒师娘。”
　　苏茹目光移向田不易，深深望着那张熟悉而安详的脸，或许，在丈夫的心中，他并没有多少的悔意吧，在他心里，本就是觉得这些是自己应该做的事罢！
　　她深深呼吸，挺直了身躯，虽然她心里其实真的很想就这般躺下去，和丈夫躺在一起，再也不管什么了，只是，她知道还不到时候。
　　“你真的看清了……”苏茹的声音听起来，有几分的飘忽。
　　鬼厉一时没听明白，道：“师娘，您的意思是？”
　　苏茹脸色苍白，低声道：“那个神秘人，真的是掌教真人……道玄师兄？”
　　鬼厉深深吸气，断然道：“弟子亲眼所见，那人便是化作飞灰，弟子也不会看错的。”
　　苏茹默默点头，过了片刻，她徐徐又问道：“以你刚才所言，不易他最后心智大乱时，将你击倒，乃是小竹峰的陆雪琪杀了他么？”
　　鬼厉身躯大震，片刻之间额头上冷汗涔涔而下，但到了最后，他仍旧是一咬牙关，道：“是！”
　　苏茹没有说话，只是怔怔地望着鬼厉，似在出神。
　　然而在她目光之下，鬼厉面上神情剧烈变幻，犹如煎熬一般，半晌之后，他才低声道：“那……陆雪琪她、她其实是为了救我，不，是弟子……”忽地，他面上神情一肃，跪伏在地，低声道：“师娘，千错万错都是弟子的错，那陆雪琪她……”
　　苏茹叹了口气，截道：“我记得青云门中弟子，这些年来，你不是和她最是要好么，就算你入了魔道，听说她仍是对你挂念不已，为了你还几次逆了水月师姐的意思，更回绝了焚香谷云易岚谷主的提亲，不是么？”
　　鬼厉跪伏在地，心中乱成一团，腹中有千言万语，却一句也说不出来。当日那场大变之晚，虽然他明知陆雪琪多半乃是为了救他才不得不出手，然而田不易终究乃是养育他长大成人的恩师，更是他一生敬爱之人，而就是在他眼前，那一把天琊神剑却是生生贯穿了恩师的胸膛……之后，他几乎是下意识的，在深心痛楚之时，将陆雪琪拒之千里之外。
　　南疆动乱之后，曾有的短暂拥抱，却在这造化弄人之下，鸿沟更深更巨，真不知苍天为何这般残忍了！
　　只是此番在苏茹面前，虽然鬼厉曾有过如此复杂心态，却不能坐视苏茹对陆雪琪有所误会，然而他更深深明白，师娘对待师父一片深情，比之自己更是有过之而无不及，那么连自己都难以接受的事，却又如何能要求师娘宽宏大量呢？
　　鬼厉怔怔无言，竟不知说什么才好了。
　　事实如刀锋般的尖锐无情，每一个接近的人，似乎都要被它所伤害！
　　只是此刻苏茹的面色，却并没有鬼厉所想像的那般决绝，亦或是痛楚伤心，相反的，在最初的悲伤过后，她面上慢慢有了思索之色。片刻之后，苏茹对鬼厉道：“我记得刚才你说过，不易临终之前，神志曾短暂回复，认出了你，是么？”
　　鬼厉点了点头，道：“是。”
　　苏茹道：“那他可对你说了什么话？”
　　鬼厉凝神思索了片刻，低声道：“师父醒来之后，对我说两句话。”
　　苏茹追问道：“他说了什么？”
　　鬼厉道：“师父第一句比较怪，只是重复说了三字：不怪她、不怪她。第二句是交代弟子，在师父过世之后，将他老人家的遗体带回大竹峰交给师娘，并转告师娘……”
　　苏茹面色一变，道：“他要你对我说什么？”
　　鬼厉低声道：“师父临终的时候要弟子转告师娘，请师娘节哀，不要……不要做傻事。”
　　苏茹怔怔无言，眼眶中泪光盈盈，身子晃了又晃，看去全身无力，摇摇欲坠，已是伤心欲绝的模样。
　　鬼厉心中痛楚担忧，却又不敢上前，只能跪伏在地，叩头道：“师娘节哀！”
　　半晌之后，才听到苏茹略微平静下来的声音，低低道：“我没事了，你起来吧！”
　　鬼厉这才站了起来，抬头看去，苏茹脸色已是平静了下来，但眼中伤心之色，仍是显而易见。
　　守静堂中，又是一片沉寂，鬼厉默默向着旁边铁锅中添了几张纸钱，这时，苏茹忽然开口道：“你心里是不是也对陆雪琪出手杀了你师父，有所不满和怨恨？”
　　鬼厉吃了一惊，不知师娘问了这一句究竟是何意思，一时答不出来，但苏茹乃是聪明之极的人物，加上世事阅历早已看穿，只看了鬼厉面上神情，便已大半了然于胸。
　　她淡淡地道：“你知不知道，不易他临终前还要对你说的‘不怪她’三字，是什么意思？”
　　鬼厉一怔，道：“什么？”
　　苏茹微微苦笑，道：“如我所料不错，只怕不易他是心甘情愿要那位陆雪琪陆姑娘杀他的。”
　　鬼厉大吃一惊，道：“师娘，您这话……”
　　苏茹长叹一声，道：“罢了，往事不堪回首，却终究挥散不去，我们上一代人的秘密，总不能牵扯你们这些小辈了。”她默默回头，看着田不易，只见田不易脸上安详平和，看去像是睡着了一般，她低低地道：“不易，你也一定是想让我把那个秘密，告诉他的吧……”


　　第十八章 血兆
　　青云山，小竹峰。
　　山风吹过了青翠竹林，带起阵阵竹涛，在空谷幽林中回荡着。
　　文敏抬头看了看天空，只见天际万里无云，蔚蓝一片，看去似乎有种透明的感觉。她深深吸了口气，心情也好了些，不过她的脚步并没有慢下来，穿过了竹林小径，很快的她便看到了师父水月大师静修的那间小小竹舍。
　　她走到门口，在门扉上轻轻敲了敲，道：“师父，我回来了。”
　　水月大师的声音传了出来，道：“是敏儿么，进来吧！”
　　文敏推开门走了进去，竹舍不大，进门之后她便望见水月大师盘膝坐在榻上，闭目养神。她走到一旁，道：“师父。”
　　水月大师缓缓睁开了眼睛，看了她一眼，见只有她只身一人，道：“怎么，没找到人？”
　　文敏点了点头，道：“是，我今日去过两次陆师妹的住处了，可她都不在，找其他姐妹们问过，却也无人看见她的踪影。莫不是她有事下山去了？”
　　水月大师面无表情，道：“雪琪向来知道轻重，若下山必定会知会我一声，你们找不到她，多半是……”她的声音顿了一下，似乎想到了什么，便转了话头，对文敏道：“既然找不着她，那便算了吧，反正也没有什么要紧的事，你下去自行修习功课去吧！”
　　文敏点了点头，应了一声，然后向水月大师行了一礼，随后走了出去，临走时还轻轻将竹舍的门扉关好了。
　　待屋外文敏的脚步声渐渐远去消失之后，水月大师一向波澜不惊的脸上才慢慢浮起了一丝若有所思的神情，许久，她低低地叹了口气。
　　光线从竹舍的窗口照了进来，将这间精致而简朴的竹舍照得透亮，水月大师默默下了竹榻，走到门前，拉开门走了出去，留下了一片静寂在这小小的空间中。
　　望月台是小竹峰上的极僻静处，每到夜色晴朗明月当空的时候，这里的景色便十分动人，传说月圆之夜，月华如水，经由这望月台白石折射之后，足可以辉映小竹峰整座山脉，实已是人间奇景，也是青云山上有名的景色之一。
　　这过往十年中，陆雪琪便时常在夜深人静的时候，在此对月舞剑，水月大师乃是自小养育陆雪琪长大的恩师，如师亦如母，更无人比她更了解陆雪琪的心思了。当下听说文敏找不到陆雪琪，她略一思索之后，便料到陆雪琪多半来了这僻静地方。
　　这一路走来，竹林愈加茂盛，也同时离前山那些热闹的殿堂楼阁越来越远，虽然水月大师自己的居室也在僻静之地，但是走在这小径上，听着道路两旁竹涛不绝于耳，仍是忍不住心地为之一空。
　　不知道雪琪她是不是也是因为这种感觉，才特别喜爱这个地方呢？
　　水月大师心里悄悄这么想着，向着望月台上走去。果然，她才踏上望月台，便望见那个熟悉的白衣身影静静伫立在横空而出孤悬崖边的巨石之上，无尽深渊里山风呼啸不停地吹来，陆雪琪的白衣也随风猎猎飞舞。
　　天琊还在她的手间，静静散发着淡蓝着的霞光瑞气。
　　水月大师看着她的背影，默然许久，眼中似乎有某种复杂的情绪，眼光也闪动不停，半晌之后，她才轻轻咳嗽了一声。
　　陆雪琪立刻发觉了身后异样，微感惊讶，此时正是白日，向来不会有小竹峰的姐妹来此偏僻之地，怎么今日却有人到来此处，而且来人到了身后近处，自己却一点也没发现。
　　她疾转过身子，映入眼帘的却是恩师水月大师的身影，陆雪琪怔了一下，连忙从巨石上飘了下来，来到水月大师的身前，低头行礼道：“师父，你怎么来了？”
　　水月大师眼中有几分疼惜，用手拉了拉陆雪琪的衣襟，柔声道：“此处吹来的罡风颇具寒厉之气，虽然你道行已深，但也不宜多吹，总归是没有好处的。”
　　陆雪琪垂首道：“弟子知道了，多谢师父关心。”
　　水月大师看了她一眼，叹了口气，道：“你心里是不是有些怨恨为师的？”
　　陆雪琪吃了一惊，道：“师父，你怎么如此说？”
　　水月大师淡淡道：“我将那个秘密告诉了你，并让你下山，谁知天意弄人，几番波折，却令你不得不出手杀了被诛仙古剑制住的大竹峰田师叔，而且还是在那个人面前出的手。”
　　陆雪琪神情一黯，却缓缓摇了摇头，道：“师父，你别说了，弟子心里都早已想得清楚了。此事乃是天意，师父你自己也想不到的，何况当日最后时刻，虽然田师叔他老人家口不能言，但我心里清楚明白地感觉到他的心意，那一剑，田师叔他也是要我出手的。”
　　她的声音顿了顿，神色之间忽然露出萧索之意，似自嘲，似苦笑，幽幽地道：“至于和那人之间……弟子本就不抱希望了，门阀条规，道义如山，我自己明白的很。大竹峰的田师叔是从小将他养大成人的恩师，他向来视之如父，如今却死在我的手里，换了我是他，也是难以接受的。”
　　说到这里，她默然抬头，望向水月大师，凄凉一笑，道：“师父，你不用担心弟子，我、我真的都已经看开了！”
　　水月大师心中一痛，以她的阅历眼光，此刻陆雪琪心中所想，她如何会看不出来，只是此事实在太过出人意料，亦无丝毫转圜余地，往日她虽然坚决反对这个倔强弟子的感情，但此时此刻，终究是于心不忍。
　　只是再不忍，到头来还是无济于事，水月大师轻轻叹息了一声，摇了摇头，柔声道：“雪琪，你不要太过伤心了，别伤了身子。”
　　陆雪琪强笑了笑，低声道：“师父，你过来这偏僻之地找我，可是有什么要紧事么？”
　　水月大师点了点头，道：“不错，这里的确有一件事，虽然不大，却看来十分蹊跷，而且我想来想去，还是只有你比较合适。”
　　陆雪琪道：“什么事？”
　　水月大师看了她一眼，道：“其实还是那个秘密的。对了，当日你是说变故发生之后，你是亲自将鬼厉和田不易的遗体送到大竹峰上去的么？”
　　陆雪琪听到“鬼厉”二字，脸色微微变了变，但随后点了点头，肯定地道：“是，当日他……那人受了重伤，虽然并无性命之忧，但要独自带着田师叔遗体回山，实在是太过吃力，而且此事也不宜久拖，弟子便送了他们一程。不过我也只是送到大竹峰上，一待他们落地之后，我便离开了。”
　　水月大师点了点头，道：“不错，古怪便是在这里了。”
　　陆雪琪略感意外，道：“怎么了，师父？”
　　水月大师淡淡道：“如你所言，早在两日之前，田不易的遗体便已经回到大竹峰上了，但是直到今日，大竹峰上却并无一丝哀悼消息发出。”
　　陆雪琪吃力一惊，不由得也皱起了眉头。
　　水月大师负手走到一边，远远眺望出去，只见云雾远方，大竹峰在那个方向若隐若现，她看了半晌，道：“田不易乃是大竹峰一脉首座，地位非同小可，只要消息一出，便是掌教真人也得过去祭奠，但大竹峰上秘而不宣，岂非是很奇怪的一件事？”
　　她停顿了一下，转头看向陆雪琪，道：“除此之外，我早上亦悄悄派人找了个借口去了龙首峰，发现田灵儿仍然还在龙首峰上，对自己父亲过世的消息，居然也是一无所知。”
　　陆雪琪默然许久，道：“弟子明白了。”
　　水月大师点了点头，道：“你冰雪聪明，我也不多说什么了。其实我并非怀疑什么，苏茹乃是我的师妹，我二人直如姐妹一般，不为别人，我其实更是担心她夫妻情深，一时想不开做了傻事。但大竹峰一日不发丧，我身为小竹峰首座，也不方便过去探望，加上此事之中颇多隐秘曲折，别人实也不方便，也只好让你再过去一趟了。”
　　陆雪琪点了点头，道：“弟子知道，既然如此，若无其他事情，弟子这便过去了。”
　　水月大师微微点头，道：“也好，你一路小心，如有什么变故，早早回来告知我一声。”
　　陆雪琪应了一声，向水月大师行了一礼，转过身来，起手处天琊神剑神光亮起，人随剑走，只听一声破空锐啸，人已化作一道蓝光，冲天而起去了。
　　水月大师看着陆雪琪那略显匆忙的身影，浑不似她往日冷静之风，便知道这个倔强痴情的徒儿虽然表面坚强，口中放下，但心中却是千千万万个放不下的。
　　她默然许久，最后也只是低低叹息了一声，摇了摇头，回身走下了望月台，径直去了。
　　※※※
　　千里之外，狐岐山中。
　　寒冰石室里，冰霜寒气依旧袅袅升起，那个安详的绿衣女子，也一如往常般静静躺在寒冰石台之上。
　　面蒙轻纱的幽姬，独自一人站在寒冰石室里，凝视着碧瑶良久，轻轻叹了口气，带着许多的无奈。
　　在幽姬的心里，近来也的确有了太多的无奈，令她不解，令她痛心，也令她渐渐迷惑起来。
　　先是鬼王像是完全变了个人，从前那个刚毅果决的鬼王，如今虽然依旧雄才大略，但平日行事中杀伐之意却越来越重了，这不过几日工夫，因为几件小事忤逆了他的意思，鬼王已是连杀了数人，其中甚至包括一位地位颇高的鬼王宗前辈。
　　而这些小事，放在两年之前，鬼王只怕都会是一笑了之的。幽姬清楚地感觉到，鬼王宗内已是人心惶惶，人人畏惧，谁也不知道哪一天自己会突然因为什么不起眼的小事，便莫名其妙的一命呜呼。
　　更让幽姬痛心的，便是当日她意外地撞见了鬼王与鬼厉二人竟动起手来，虽然不过是几下的光景，但是幽姬并非普通教众，她乃是位列鬼王宗四大圣使之一的朱雀，自是清清楚楚地看了出来，这两个男人之间不知什么时候开始，已经有了极深的裂痕，她更是看了出来，鬼王那几下出手中，未必没有杀心。
　　她眼中神色一黯，看向碧瑶，碧瑶仍是静静安睡着。便是为了这个可敬而美丽的女子，那两个男人才走到了一起，可是到底是为了什么，在这十年之后，他们之间竟然会到了这种地步？
　　幽姬实在是不敢想像，万一真的有一天，那两个男人互相残杀，会有什么样的结果？而现在看来，这种事情未必是不会发生的。
　　“男人，哼，男人！”
　　幽姬在心中恨恨地念了一句，心烦意乱，当她目光转向碧瑶时，便化作了疼惜。这个她一直视作自己女儿的孩子啊，每次她看到碧瑶时，她都忍不住为之心酸。
　　正在她独自一人在这里默默思忖的时候，寒冰石室的厚重石门突然发出低沉的轰鸣声，有人从外边开启了。
　　幽姬转头看去，不多时，只见鬼王的身影出现在门口，慢慢走了进来，不禁怔了一下。
　　鬼王随后也看到幽姬，向她点了点头，淡淡道：“你也在这里啊。”
　　幽姬忽然冷笑了一声，盯着鬼王，却不说话。
　　鬼王皱了皱眉，眼中掠过一丝怒气，现在的他，似乎特别容易动怒，与他往日性子大相迳庭。只是幽姬毕竟不是寻常人，与他父女的关系更非他人可比，向来鬼王对待幽姬，也是另眼相看的。当下也只得道：“怎么了？”
　　幽姬哼了一声，冷笑道：“你还记得有个女儿躺在这里么？”
　　鬼王皱眉道：“你这是什么话，我如何不记得了，我便只有这么一个孩子。”
　　幽姬肃容道：“那好，你倒是告诉我一下，你有多久没来这里看看碧瑶了？”
　　鬼王一怔，一时却说不出话来，片刻之后，他眼中似也闪过一丝歉疚之色，叹了口气，道：“是我不对，最近教务繁杂，我心情也不佳，就少来了。”
　　幽姬冷然道：“我真是搞不懂，不止是你，还有那个鬼厉，到底都是怎么了？你们两个人，好像都变了很多！”话说到最后一句，她的口气已经是慢慢变的低沉了。
　　鬼王却似乎没在意幽姬的口气，而是他听到鬼厉二字之后，忽地面色一沉，哼了一声，道：“竖子不识大体，别在我面前提他！”
　　幽姬看了看鬼王脸色，只见他面上隐现怒容，待要说些什么，却忽然间一阵疲惫之意卷上心头，一时间竟有了心灰意冷的感觉，摇了摇头，道：“罢了，罢了，随便你们吧，反正你们好自为之，我是真的管不了，也懒得管了。”
　　说着，她转身向门口走去，鬼王看着她的背影，皱了皱眉，想要对着她说些什么的样子，但终究还是没有说出口。
　　眼看幽姬手正要伸到了厚重的石门之上时候，突然，在半空中她的手忽然停了下来，几乎是在同时，站在她身后的鬼王也感觉到了什么，双目中厉芒猛然一闪。
　　一股无形却是沛不可当的巨大力量，如一条滚滚汹涌澎湃的巨潮，赫然从他们脚下的大地深处掠过。鬼王与幽姬都是道行深厚之人，一时都为这股诡异的力量所变色。
　　只不过，幽姬是震惊，鬼王却是惊讶之中略带着欣喜，双目之中精光闪烁不停。
　　这股诡异的巨潮一波接着一波，直如汹涌的大海永不停歇，慢慢的，幽姬清晰地感觉到了，脚下的大地正在微微颤动，而且这抖动还在慢慢加剧。
　　她脸色微微发白，这突如其来的怪力，其势之大难以想像，令人惊心，简直非人所能抵挡，她惊骇之中回首看去，只见鬼王神情怪异，双目炯炯有神，却不知在想些什么，只是在他脸上，却并没有多少惊惧之色了。
　　就在此刻，突然间这间看去被无数厚重山岩石壁包住，坚不可摧的寒冰石室里，竟是迸发出连续几声脆响，像是有什么东西炸裂开了一样。
　　这一次，鬼王却是和幽姬同样面色大变了。
　　二人震惊之下，连忙看去，却只见原本坚实之极的石壁之上，竟是裂开了几条短短的缝隙，从那断口处，还不停掉落下几块小小的石子，而同时他们的脚下土地，抖动的似乎也越来越厉害了。
　　不过幸好，这股怪力似乎是在撕裂山壁坚岩的时候，找到了发泄口，当山壁裂开之后不久，二人便敏锐地感觉到脚下大地深处里的这股诡异的神秘力量，迅速地减弱下去，不久之后便消失无踪了。
　　幽姬默然站立许久，眉头紧锁，若不是那几道触目惊心的裂缝仍在石壁之上，她几乎要以为刚才只不过是自己的错觉了。只是裂缝如刀，却是真真切切地刻在了坚硬之极的石壁之上。
　　幽姬转头看向鬼王，不知怎么，鬼王只是看了她一眼，便回过头去，看着碧瑶。
　　“你知道这是怎么一回事么？”
　　幽姬心里突然掠过一阵阴影，有一种不好的预感。
　　鬼王缓缓摇头，淡淡地道：“我也不知，回头我派人好好勘察地势，看看是否乃是地震了。”
　　幽姬沉吟片刻，道：“这应该不是地震，刚才那股汹涌大力，如巨涛海潮一般，且其中分明有股凛烈杀气，绝非天灾。”
　　鬼王默然，片刻之后才道：“此事我会详查，你就别管了。”
　　幽姬盯着他的背影看了半晌，面上轻纱无风微动，过了一会，她没有再说话，径直转身，打开了厚重石门，走了出去。
　　石门在沉重的轰鸣声中缓缓重新合上，寒冰石室里又陷入了一片寂静。看着那张安详而略带微笑祥和的美丽脸庞，鬼王一直深邃锋锐的眼神中，终于慢慢变得柔和了下来。
　　他默默在寒冰石床一侧坐了下来，眼中只是看着碧瑶，有着说不出的思念与伤痛之意。
　　也似乎只有在这个时候，当他独自一人面对女儿时，才会展露出这一些些的软弱。
　　只是，谁又知道呢？
　　又或者说，就是鬼王自己，他便会明白么？
　　没有人知道。
　　而在这个寒冰石室的外头，幽姬才从这里离开走了几步，便又停下了脚步，皱起眉头，向四周看去。
　　不知刚才是不是因为置身在极厚重严实的寒冰石室里，虽然她感觉到了那股诡异的神秘力量，但周围所造成的破坏并不厉害，当然，能够在坚硬之极的石壁上撕裂了几道缝隙，这股力道已是非同小可。
　　然而在寒冰石室之外，她所见到的却是严重的多的现象，在鬼王宗开凿而成，四通八达的甬道之内，到处都是一片狼藉，随处可见掉落的岩石碎块，远处还不时传来有人着急呼喊，有人伤痛呻吟的声音。
　　显然，那股神秘力量对狐岐山造成了比预料之中更严重的影响。
　　而就在这一片忙乱的时候，幽姬还发现了另外一件异常之事，那便是在这些通风良好的甬道之中，不知何时开始，空气中竟然弥漫着一股淡淡的血腥气息。
　　这股血腥之气不知从何而来，却似乎随处都在，无论她走到哪里，都可以感觉到这股气息。虽然这异样的气息并不浓烈，但幽姬仍然是感觉到很不舒服，只是如今的烦心事对她来说，却是太多了，也没有心思再去烦这个。
　　对她来说，现在她就像一股气憋在了胸口，无论如何只想着冲出这个山腹，去外面透一口气的感觉。她是这么想着，也就这么这么做了！
　　幽姬的身影很快便消失在了这个山腹甬道之中，只是那股淡淡血腥之气，却似乎还在这里悄悄弥漫着……


　　第十九章 绝望
　　青云山，小竹峰。
　　这已是田不易遗体被鬼厉送回大竹峰的第三天了，但苏茹却依然奇怪的阻止着大竹峰门下弟子向同门传报噩耗，这一点非但让宋大仁等人在大悲大痛之余感觉到了莫名其妙，就连鬼厉也有些诧异了。
　　只是，并没有人敢当面向苏茹说起此事了，面对着停灵在守静堂中用仙家宝物护住遗体肉身的丈夫，苏茹一脸的悲伤哀切，已经让众人开不了口。而大竹峰一脉人丁单薄，在青云门中向来也是行事低调，若无要紧之事，也无人会来这僻静的山峰之上，以至于大竹峰在守静堂中公开祭奠了三日，居然青云门中也无人发觉。
　　只是这一日清晨，终于是有了一个外人，悄悄落在了大竹峰上，白衣若雪，飘然出尘，正是陆雪琪。
　　淡淡蓝色霞光闪过，瑞气轻轻萦绕，天琊在她白皙的手间安静的散发着光辉。陆雪琪默然向四周望去，只见这青山绿水，静谧如常，全不似有何异样，只有在前方守静堂外两侧，挂着了两道白色丧幔，才看出了这里的悲伤。
　　她默默向那白色丧幔看了一会，才移开了目光，向守静堂走去，没多久，发觉了动静的宋大仁等人身着丧服，纷纷从守静堂里走了出来，面上带着一丝诧异，同时也有几分尴尬。
　　待看清了来人乃是陆雪琪且只有她孤身一人之后，宋大仁等人明显的松了口气。
　　陆雪琪拱手行礼，淡淡道：“小竹峰门下陆雪琪，见过宋师兄和各位师兄了。”
　　宋大仁及站在他身后的吴大义、何大智等人不敢怠慢，纷纷还礼，随后宋大仁苦笑了一声，道：“陆师妹怎么来了我们这里，这个……唉，让你见笑了。”
　　陆雪琪面上没有丝毫笑容，反有几分肃然哀切之意，沉默了片刻，道：“雪琪此来并无他意，只想祭奠田师叔并拜见苏茹师叔，望诸位师兄通报一声，雪琪感激不尽。”
　　宋大仁等人对望一眼，沉吟了一下，宋大仁道：“陆师妹客气了，说来你也不算是什么外人，呃……”
　　他突然顿了一下，陆雪琪脸上似也莫名其妙红了一下，宋大仁有些尴尬，笑了笑带了过去，道：“是这样的，师娘她眼下并不在此，今日一大早，她便独自一人去了后山竹林，还……”
　　他叹了口气，面上露出悲痛之色，低声道：“师娘她老人家过于哀伤师父过世，此去还将师父遗体带了去，告知我等她将要独自安葬师父。”
　　陆雪琪眉头一皱，心里掠过一丝不安，这情况比她到来之前预想的似乎还要奇怪，不愿惊动旁人倒也罢了，如何能不叫亲生女儿田灵儿知晓，苏茹便欲独自安葬田不易？
　　她心中念头转过，沉吟片刻，终于还是向宋大仁问道：“那，那个人呢？”
　　宋大仁起初一怔，但看了看陆雪琪的脸色，加上身后向来聪明的何大智拉了拉他的袖子，对他使了个眼色，登时也明白了过来，当下迟疑了一下，道：“小师弟他也去了后山了。”
　　陆雪琪微感讶异，抬眼向宋大仁看去，宋大仁苦笑一声，道：“师娘不许我等跟随，只叫了小师弟同去。”
　　陆雪琪默然不语，片刻之后，她向宋大仁等人施了一礼，道：“多谢诸位师兄，既然如此，我也不再耽搁诸位，日后当再来祭奠田师叔。”
　　宋大仁等人回礼，宋大仁犹豫了一下，道：“陆师妹，此间之事颇多曲折，还望你……”
　　不待宋大仁说完，陆雪琪已然道：“我醒得，宋师兄请放心，雪琪绝不对外人吐露只字片语。”
　　宋大仁点了点头，不再说话，陆雪琪也不再多言，转身离去。
　　看着那白色身影离去之后，吴大义走上一步，道：“大师兄，我看她只怕多半要去后山的，这没事么？”
　　旁边的何大智淡淡道：“哪里是多半，这位陆师妹分明是肯定要去后山看看的。她今日来大竹峰，定然是身负了小竹峰水月师叔的吩咐，若不弄清楚师娘的情况，她回去也难以向水月师叔交代的。”
　　宋大仁默然片刻，道：“她去了也好，我总觉得这几日师娘伤心过度，一直担心会不会出什么意外，只是师娘不许我们跟去，我们总也不能违逆她的意思了。虽说老七跟了过去，但我们也晓得若是师娘果然叫老七离开的话，以老七的性子，加上他向来敬重师娘，只怕也是不敢违抗的。有这位小竹峰的陆姑娘过去看看，总没有坏处的。”
　　众人听了，大都点头称是，随即默然无言，宋大仁叹息一声，转身走回了守静堂中去了。
　　※※※
　　大竹峰后山竹林，放眼望去，这里与小竹峰的景色颇有几分相似，眼光所及，都是郁郁葱葱的翠绿竹林，随风舞动，竹涛阵阵。晨光从天落下，在竹林缝隙间投射了点点光痕，落在了地面之上。
　　细细竹叶之上，还凝结着无数晶莹露珠，光滑圆整，如最可宝贵的珍珠。
　　鬼厉置身其间，一时不觉有些惘然，多少年前，他便是在这里开始了他在大竹峰上的人生，不知有多少个晨昏日暮，他挥舞着柴刀，挥洒了汗水，在这僻静的竹林中默默砍伐，那曾经感觉枯燥的岁月，如今想来，却仿佛如梦，只是那份曾经拥有的宁静，却再也找不回来了。
　　竹涛阵阵，山风徐徐，就在耳旁掠过。
　　他在深心中叹息了一声，抛开了这淡淡无谓的感伤，转过头来，看着苏茹。
　　田不易的遗体就躺在不远处的地面之上，旁边依然还有大黄趴在旁边。自从田不易遗体回山之后，似乎这只狗就一直陪伴在田不易身旁，从来不曾离去。
　　在田不易遗体身下，并无丝毫铺垫之物，这似乎对亡者有些不敬，但从鬼厉到宋大仁乃至杜必书等，却无一人敢对苏茹行径，有半分的质疑了。
　　只是纵然不会去怀疑苏茹的悲伤，但她的行为，却仍然是让人十分不解的，鬼厉有心询问，只是此刻苏茹背对着他的身影却像是一面墙，让他不知如何开口。
　　倒是这个时候，苏茹却打破了沉默：“怎么，你有话要对我说么？”
　　鬼厉吃了一惊，随即沉吟了一下，终于还是小心地道：“师娘，我确有几句话，不知当说不当说。”
　　苏茹淡淡道：“你说吧，我也知道，这些话，只怕也不只是你一个人想说的。”
　　鬼厉窒了一下，他向来知道自己这位师娘乃是聪慧绝顶的人物，看来丧夫之痛，似乎并未过分影响到她的想法，当下鬼厉轻轻咳嗽了一下，道：“师娘，请恕弟子大胆，弟子明白师娘对师父过世……”
　　话说到这里，鬼厉目光不期然向田不易遗容望了一眼，忍不住心中也是一酸，片刻之后才继续道：“只是，弟子恳请师娘无论如何也要节哀才是。此外，虽然师娘哀伤，但师父后事也宜早日操办，何况灵儿师姐在情在理，也当要知会她回来祭奠师父才是。”
　　苏茹没有回头，也没有说话。
　　鬼厉心中忐忑不安，微微垂首，低声道：“师娘，弟子若有所说大胆妄言之处，请您莫要在意。”
　　苏茹摇了摇头，缓缓转过了身子，看着鬼厉，道：“你没说错什么，你说的都对。”
　　鬼厉向苏茹看去，心中却是吃了一惊，苏茹今日打扮的与前几日颇为不同，虽然还是一身丧服，但面上却看的出曾打扮过了，精神了许多，更显出几分美丽之色，令人动心。
　　鬼厉低下了头，一时不知该说什么好，迟疑了半晌，才道：“师娘，弟子还有一事，斗胆请教师娘。”
　　苏茹淡淡道：“你说吧！”
　　鬼厉道：“师父亡故，弟子与师娘同感悲切，只是师父遗体，实不宜妄自轻动，更不宜移至这后山……”
　　苏茹忽然截道：“你是在教训我么？”
　　鬼厉连忙摇头，道：“弟子不敢！”
　　苏茹看了他一眼，没有说话，但脸色却慢慢转为缓和，似乎也想到什么，忽然脸上露出凄切之意，道：“老七，你知道你师父与我成婚多少年了？”
　　鬼厉心头一震，隐隐感觉师娘此话里似蕴含着深深悲切，大有哀伤之意，只是虽然明知如此，他却也不知如何安慰，当下心头担忧，口中却只得低声道：“弟子不知。”
　　苏茹笑了笑，回过了身，缓缓在田不易身旁坐下了，低声道：“其实何止是你不知，连我自己也都忘了，这山中岁月，我与他二人相守共度，于我心足矣，却又怎会去想过了多少日子了？他每每笑我痴傻，说将来若是我们修道不成，难登仙录而重陷轮回，到了那生离死别之刻，却不知怎样的光景。”
　　她声音渐渐低沉，道：“我当日便问过他，他想怎样，他便说并无他求，若是他先我而去，修道之人也不想什么风光大葬了，甚至连棺木也可以不要，自然而来，自然而去，只求在大竹峰后山之上一抔黄土足矣，这样他便可以日夜守望前山之人，不怕寂寞了。”
　　话未说完，她却已悄悄泪流满面。
　　鬼厉紧咬牙关，口不能言。
　　趴在一旁的大黄脑袋微微抬起了一下，对着苏茹看了看，随后又匍匐了下去，尾巴轻轻摇了摇。
　　苏茹凝望田不易许久，忽地挥了挥手，道：“你且先下山去，半个时辰之后再来吧！”
　　鬼厉吃了一惊，不觉有些迟疑，叫了一声道：“师娘……”
　　苏茹道：“怎么？”
　　鬼厉迟疑了一下，终于还是大着胆子道：“师娘，师父他老人家生前与您约定，弟子们自然不敢违逆，只是在师父入土之前，是否仍该知会灵儿师姐一声……”
　　苏茹默然片刻，低声道：“也好，你下山便去告诉大仁，让他悄悄去龙首峰叫灵儿回来吧！”
　　鬼厉点了点头，转身离开，走到路口石阶时，他忍不住又回头看了一眼，只见苏茹默默坐在田不易遗体身旁，身影孤独，看去委实令人伤怀。他心中又是为之一酸，连忙回过头来，不敢再看，走了下去。
　　这一路走来，他心神略定，不觉又想起这几日异样情景来。苏茹不叫宋大仁等人知会青云山各脉噩耗，这本身就是奇怪之极，连田灵儿也不让通知，更是不合情理之处。今日如此这般处理田不易后事，虽然是田不易生前曾有约定，但也总归失于草率。
　　鬼厉心中叹了口气，甩了甩头，其实修道之人本也不看重生后之事，骨肉皮囊，埋之于青山黄土之间，也未必不是一件好事了。
　　他这般默默想着，也懒得驭风而行，顺着山路一路走了下来，不知不觉走到了半山。遥想当年，他初上大竹峰时，跟随着大师兄宋大仁和小师姐田灵儿到那后山，这一段路可走的不知多么辛苦，往事历历，犹在心头。
　　却不知那位灵儿师姐，这些年来过的还好么？
　　他嘴角浮现出一个淡淡的苦笑，摇了摇头，随后，他忽地停住了脚步，有些讶异地向前方看去。
　　山道之上，前方一个白色身影忽然出现，窈窕清丽，默然伫立，在晨光中不似有半分尘世之气，默默凝望着他。
　　鬼厉也望着她，二人相视良久，却仿佛都无话可说。
　　山风习习吹来，吹动了她的秀发衣裳，随风轻轻飘动。
　　终于，还是鬼厉先开了口：“你……怎么来了这里？”
　　陆雪琪低声道：“我师父唤我前来拜见苏师叔。”
　　鬼厉默默点了点头，迟疑了一下，道：“师娘正在这后山之上，只是此刻她正想一人单独待着，并不愿有人前去打扰，嘱咐我半个时辰之后才能上去。”
　　陆雪琪也点了点头，道：“无妨，那我等着就是了。”
　　鬼厉应了一声，沉默了下来，那边的陆雪琪似乎也不知该说什么，两人之间，在这渐渐变得沉默的时候，虽然站着不动，却似乎距离更远了。
　　过了半晌，陆雪琪轻轻道：“你身上的伤……好些了么？”
　　鬼厉轻声道：“好多了，”说着，他抬头看了看陆雪琪，道：“当日若非你救我，我只怕也不能站在这里，说来该当谢谢你才是。”
　　陆雪琪怔了一下，看着鬼厉，道：“当日我、我那一剑……”
　　鬼厉忽然截道：“你别说了。”
　　陆雪琪神色一黯，顿住了口，默然垂首。
　　只听鬼厉那里似乎有些迟疑，又跟着继续道：“那些事……师娘都跟我说了，她说是我错怪了你，对不住了。”
　　陆雪琪身子一震，抬起头来，只见鬼厉面上有悲伤之意，目光也不肯看着她，但饶是如此，他仍是一字一字缓缓道：“师娘的话，我自然是相信的，只是师父他老人家毕竟乃是养我教我的恩师，我知道或许是我私心太重，只望你多给我一些时日，我也好……”
　　“我明白，我等你！”陆雪琪忽然打断了他。
　　鬼厉有些讶异，抬头向她看去，只见那清丽女子贝齿咬着唇，眼中似有泪光，但原先那看似一直给人以紧紧绷住的身子，却似乎在一瞬间都放松了下来，嘴角边，有淡淡的一丝欣慰和微笑。
　　他忽然间，心底像是某些东西，裂了开去。
　　世间红尘，红颜最是恩重，那一个“等”字，不知道尽了多少沧桑，多少深情？
　　望着那个深情女子，他嘴角动了一下，心底忽地涌起一阵柔情，正想微笑着对她说些什么，谁知便在这个时候，突然从他们身后那山顶竹林之上，远远的竟传来一阵狂燥的狗吠之声。
　　他的身子忽然僵硬了。
　　那是大黄的叫声，从他带着恩师田不易的遗体回到大竹峰之后，大黄就一直沉默着跟着主人的遗体，再也没有大声喧哗过，但此刻听来，大黄的吠叫之声虽然隔了老远而显得有些微弱，但听来几如疯狂，叫声中绝望之极，更是他十数年来从未听闻过的。
　　究竟发生了什么事，会让大黄突然间变得如此歇斯底里的疯狂吠叫？
　　那心头一直深埋的隐隐担忧，突然全部涌上心头，鬼厉的脸色瞬间变得苍白无比，甚至于连他的手，也开始微微发抖。
　　陆雪琪也是吃惊不小，但看了鬼厉的神情更是迷惑，惊道：“怎么了？”
　　鬼厉没有回答，他只是身子微微颤抖，猛然大声嘶吼了一声：
　　“师娘！”
　　话音未落，他的身形已折冲而上，如风驰电掣一般，向那后山竹林深处冲去了。
　　陆雪琪何等冰雪聪明，转眼便料知了一二，一时间她脸色也是惨白，身子轻颤，若是万一因为田不易的亡故，苏茹伤心之极时再生变故……鬼厉会怎样，她不敢想像，而到时候他们两人究竟要怎样面对，她也根本无法想像了！
　　望着那个疯狂掠去的身影，她忽然感觉到从未有过的无助，如庞大的阴影笼罩在她的身旁，她有心要追去，可是这身躯脚步，竟仿佛被无形的力量所束缚，一点也动弹不得。
　　只有在内心深处，她拼命地对着自己喊着：“不要……不要……”


　　第二十章 无憾
　　鬼厉心急如焚，全力掠去，以他如今之道行，一时之间道路两侧花草树木尽数为之侧倒，如海水之中劈开了一条缝隙。迎面之风，因为他速度太快而刮的面孔隐隐生疼，然而他却丝毫也没有在意。
　　此刻在他心中，只有后山竹林里那位苏茹的身影了。
　　大黄的吠声犹在耳边，狂躁之极，鬼厉的身影从山下石阶上霍然冲天而起，发出尖锐的破空之声，冲上了石阶。人还在半空，鬼厉的心中却是猛然一寒，几乎不能自控，险些掉了下来。
　　地面之上，不知何时多了两个一人多长宽的洞穴，旁边堆着两堆泥土，看那泥土兀自带着湿气，想来必定是苏茹刚刚自行挖掘的。一想到这两个洞穴的用处，鬼厉就面无人色，头皮发麻。而田不易的遗体还是安静地躺在原处并没有动弹，但是此刻鬼厉最担忧的苏茹，却是扑在了田不易的胸口处，一动不动。
　　旁边，大黄正对着苏茹，不停地大声狂吠着。
　　鬼厉心中直沉了下去，看着那不久之前还在眼前的苗条身影，他竟有种不敢面对、不敢靠近的胆怯。
　　这个时候，在鬼厉的身后，石阶上缓缓出现了面色苍白的陆雪琪，她远远地站在那里，默默凝视着这一切。
　　鬼厉压制住自己狂乱的心跳，轻轻叫了一声：“师娘？”
　　苏茹的身体一动不动，没有任何的回应。
　　鬼厉的脚步缓缓向前迈去，每走一步都显得很是吃力，大黄的吠叫声仍然不绝于耳，终于，他靠近了苏茹的身体，低声地道：“师娘……您别吓我……”
　　微显得颤抖的手碰在了苏茹的肩膀，鬼厉咬了咬牙，手上用力，将苏茹的身体翻转过来，片刻之后，一张意外的略带着微笑的脸庞，呈现在他的眼前。
　　苏茹微笑着，嘴角似有一丝欣慰，也许是和丈夫在一起吧！
　　她的身体还是温暖的，她的神情依然恬静而端庄，只是没了生气。
　　大黄的吠声还在狂叫着，但声音已然渐渐沙哑！
　　鬼厉的双腿一软，坐在了地上，瞬间之后，脑海中一片空白。
　　“师娘也去了……”
　　这是他脑海中唯一的呐喊声，在他的心中无止境地回荡着。
　　※※※
　　翌日，青云门所有的其余各脉都接到了大竹峰一脉传来的噩耗，首座田不易与其夫人苏茹，双双离世。
　　田不易夫妇在青云门中地位非同小可，素有人望，这个噩耗转眼间震动了青云门上下，一时飞来大竹峰悼念的同门无数，从龙首峰匆匆赶回的田灵儿在父母灵前哭成了个泪人，而其余各脉长老念及旧日情谊，虽然都是修道有成之人，却也多有落泪的，其中尤以向来与苏茹最要好的小竹峰首座水月大师最为伤心。
　　在这一片肃穆悲切的气氛里，却仍然还有些不太正常的蛛丝马迹，以田不易夫妇的地位人望，其余各脉首座尽皆到场，惟独长门通天峰内，虽然上一辈的长老来了不少，但偏偏一门之主、青云掌教的道玄真人，反不见踪影，这不免显得通天峰有些轻视大竹峰一脉的意思。
　　宋大仁等大竹峰弟子诸人都是一身重孝，面有哀容，往来接送同门，无不恭恭敬敬，但看到萧逸才等长门弟子时，却不时面有怒容，言谈间也冷淡了许多。
　　萧逸才等人心里有愧，也不好说什么，除了苦笑之外，也只得站在一旁闭嘴不言。
　　香火缭绕，哭声不绝，这一片哀切之意，大抵是对故人逝去的伤怀，在原先清秀静谧的大竹峰山头飘散不去。人活一世，却不知死去之后是否当真有灵，若果然如是，则故人在玄冥中看着这一切，不知又会作何感想？
　　不过想必那田不易，是不会做伤心状的吧！
　　※※※
　　一个身影，从青云山方向飘了下来，看着似乎有些茫然，在路口几分疑惑、几分惘然，最后慢慢走了过去，在午间的时候，独自一人进入了河阳城内。
　　大街上人来人往，虽不比往日热闹景象，却看得出这座城池正在缓缓恢复生气。有人在浩劫中故去了，也有人幸存下来，更有新的孩子长大成人，一世一代，轮转不止。
　　鬼厉站在街头，默默望着这街头人潮，陌生的人们从身旁经过，如潮水一波一波永无止歇，他置身于人海，这周围的一切都是和他一模一样的人们，他们生、老、病、死，在轮回中安静而泰然地活着。
　　可是人为什么要活着呢？
　　鬼厉忽然这么想着。
　　师父和师娘去世了，死在了自己的面前，痛彻心肺之后，他剩下的除了麻木便只有疲倦了。
　　这一生，还剩下什么呢？
　　这一世，他仿佛觉得自己正在走着一条远远比别人长的多的路，而这条路，还看不到尽头。
　　他木然迈步走去，远近身外不停有声音传来，叫卖声、呼喊声，甚至只要他愿意，连隔了一条街远外的妇人教训孩子的声音，也可以听得清清楚楚，只是这一切，他却觉得离自己竟如此遥远，恍惚中，他只觉自己已不似这人世之人。
　　不知不觉中，他走到了一处，抬眼看去，只见那似曾相识的酒楼牌子，他心底深处，忽然动了一下，情不自禁地走了进去。
　　酒楼里的客人少的可怜，显然这里的生意还未从那一场浩劫之中恢复过来。
　　店小二迎了过来，笑容可掬地问道：“客官，要吃饭还是喝酒啊？”
　　鬼厉沉默了一下，一时却说不出话来，从青云山上下来之后，他整个人浑浑噩噩，似乎对什么都提不起精神，那种感觉，带着几分绝望，就像十年前他亲眼目睹了碧瑶替他挡了那一剑。然而这十年之后，他却似乎少了那一份疯狂，多了的是疲累。
　　“客官，客官？”
　　店小二微微提高的声音叫醒了鬼厉，他木然摇了摇头，走到旁边一个僻静的位置坐了下来。
　　店小二跟了过来，依然是带着笑容，道：“客官，要吃些什么？”
　　“你这里……”他缓缓地说着，忽然从记忆深处某个地方，有个东西闪了一下，“你这里，还有没有‘清蒸寐鱼’？”
　　店小二怔了一下，随即笑了起来，道：“客官，莫非你以前是我们山海苑的常客么，这道清蒸寐鱼乃是我们当初的招牌菜，不过现在是吃不到了。”
　　鬼厉怔了一下，道：“这是为何？”
　　店小二耸了耸肩膀，道：“还不是要怪那些杀千刀的兽妖，当日那些兽妖占据这里时，方圆数百里内都遭了殃，就连城外河里的那些鱼儿，竟也被一卷而空，时至今日，莫说可以做菜的寐鱼，便是鱼苗，也难得见上一尾了。”
　　鬼厉若有所失，面色不知怎么，又黯淡了几分，店小二感叹了半晌，才记起正事，连忙问道：“客官，你不如点些其他的菜罢？”
　　鬼厉怔怔望着别处，随口道：“算了，你看着来几样酒菜吧！”
　　店小二点了点头，转身离去，只是走到一半，那门口处却又进来三人，店小二心中吃了一惊，暗想生意居然转好了么，连忙迎了上去，不料那三人只在这店里打量一下，忽然看到鬼厉，其中一人便叫了出来，声音中似还带着几分意外。
　　鬼厉听到异声，且听来有几分熟悉，转头看去，也是一怔。所谓天涯何处不相逢，站在那边的三人正是周一仙、小环还有野狗，叫出声来的正是周一仙。
　　不知怎么，看到这三人，鬼厉突然没来由的一阵亲切，虽然并非至交好友，但此刻的心境，茫茫人海中看到周一仙等人，却当真比什么风景秀色都好看。
　　只见周一仙脸上错愕神情转眼消失，随即满脸堆笑，快步走了过来，手中那根竹竿上挂着的“仙人指路”布幔迎风飘舞，来到鬼厉身前，呵呵笑道：“真是想不到啊，我们又在这里相见了。”
　　鬼厉嘴角露出一丝笑意，虽然转眼便消失了，但还是道：“前辈请坐吧！”
　　周一仙点了点头，老实不客气地坐了下去。
　　店小二站在一旁，小声问道：“几位是一起的么？”
　　周一仙白了他一眼，道：“废话，不是一起的能坐到一起么？”
　　店小二连连点头，“是，是，那诸位请坐，我去准备酒菜，马上就来。”
　　周一仙嘿嘿笑个不停，却拉过了店小二，随口又点了七、八道菜肴，要了三、四壶美酒，店小二点头不迭，忙着去准备了。
　　一旁的小环脸色却没有她爷爷那么高兴，相反，脸色黑黑的，颇为难看。尤其是看到周一仙后来又拉过店小二点菜要酒的时候，更是显得阴沉，几番想说话，但还是忍了下来，待到店小二离开之后，她才忍不住冷笑了一声道：“爷爷，你要了那么多菜，莫非是看见救命恩人在这里，想好好请客报答人家么？”
　　周一仙面色一沉，怒道：“小环，你胡说什么，我等与这位鬼厉兄弟是什么样的交情，岂能用这些酒菜来相提并论的？”说着，他回过头对着鬼厉笑了一下，然后叹息一声，摇头道：“你看看这个河阳城，浩劫过后，人心不古，一个个都不肯来看相了，世道艰难啊……”
　　小环脸色一变，看了一眼鬼厉，又狠狠盯了周一仙一眼，脸色微红。
　　鬼厉却似乎什么也没感觉到，只淡淡道：“是啊，老丈放心，当初我曾蒙你照顾多日，这次便算是我请你们作为答谢了。”
　　小环脸上登时红了，但周一仙却似老怀欣慰，点头颔首微笑道：“不错，不错，孺子可教！”
　　野狗道人看了看小环，又看了看鬼厉，欲言又止。
　　这时店小二端了几盘凉菜上来，又上了两壶酒，周一仙老实不客气地拿过酒壶，便给在座的人斟满了，举杯道：“我们都是浪迹天涯的人物，能够相遇在此，实在是难得的缘分，就干了此杯。”
　　说罢，他仰头一饮而尽，随后微微晃脑，看来对这美酒味道颇为满意。
　　鬼厉看着他的样子，嘴角动了动，不知是不是笑了一下，但他面上肌肉看去僵硬无比，只怕笑了也显示不出来。他缓缓也端起了酒杯放在唇边，只是片刻之后，他忽然一声叹息，带着几许无奈苦楚，似乎手中所持的，竟是最苦涩之物，饮之不下，缓缓又放回了桌上。
　　这时，坐在周一仙旁边的小环实在忍不住，刺了周一仙一句道：“还难得的缘分呢，不知是谁在大街上远远看到别人的身影，便大呼小叫地赶了上来，盘算着吃白食呢！”
　　周一仙面不变色，只白了一眼小环道：“童言无忌，童言无忌！”
　　鬼厉似乎也没将小环的话放在心上，他看去仿佛一直都是心不在焉、若有所思的样子。
　　小环认识他多年，却还是第一次看见鬼厉这般神情，不觉有些担忧起来，忍不住向鬼厉问道：“你怎么了，有什么事么？”
　　鬼厉沉默了片刻，却没有回答小环，而是向着周一仙道：“前辈。”
　　周一仙刚刚又自斟自饮了一杯酒，闻言笑道：“何事？”
　　鬼厉目光略显空洞，低声道：“我记得十年之前，我还是刚刚从青云山上下来的一个少年时候，就在这河阳城里，你们曾经替我算过一次命相罢？”
　　周一仙、小环都是一怔，野狗道人则是莫名其妙，当年那档旧事，他自然是一无所知。
　　周一仙微皱起眉头，想了想，道：“唔，我还记得几分的样子，怎么了，好好的你怎么会突然问起当年的事？”说到这里，他脸上突然露出神秘之色，压低了声音对鬼厉道：“你该不会在这十年之后，还要说当初我们算的不灵光，打算要回当日的算命钱吧？”
　　“爷爷！”小环嗔了周一仙一句，看来是忍无可忍了，一把将周一仙推到一旁，对鬼厉道：“鬼厉大哥，你有什么心事么，或许……可以跟我说说。”
　　鬼厉看了小环一眼，眼神中的疲倦里，难得露出了一份暖意，但他还是轻轻摇了摇头，道：“我没什么，我只是想问老先生几句话。”
　　周一仙整理了一下身上衣物，咳嗽了一声，登时那股道骨仙风的气派涌了出来，一时这小小酒楼殿堂似蓬荜生辉，唯他独尊。
　　“你说吧！”他淡淡道：“以你我的交情，大可无话不说的，不过命钱可是要照样给哦！”说到最后，他不顾旁边小环涨红的脸，对着鬼厉眨了眨眼睛。
　　鬼厉淡淡笑了笑，带着几分安慰拍了拍看去因为自觉丢脸到快要发作的小环，然后转向周一仙，面上露出了几分迷惘之色，道：“前辈你游戏人间，见识非凡，我有一事，困惑于心，请问前辈：你说我们人活一世，所为何来？”
　　此言一出，小环与野狗道人都是一怔，看着鬼厉面露不解之色。
　　周一仙却是皱了皱眉，面上戏谑之色渐渐隐去，神情也庄重起来。他并没有立刻信口回答，而是沉吟了半晌之后，才缓缓道：“你神色异常，不比往日，可是又遇见什么不如意事了么？”
　　鬼厉沉默片刻，低声道：“我恩师、师娘，日前过世了。”
　　“啊！”小环与野狗道人都是一惊，失声而呼。
　　周一仙皱起眉头，叹息一声，低声道：“田不易也去了么，可惜了。”
　　鬼厉默然，周一仙微微合眼，随后神色如常，道：“难怪你面有伤痛之色，只是生离死别乃人之常情，无人可免，你本非凡俗之人，又何必沉迷其中？”
　　鬼厉痛楚之色更重，道：“可是他们二人故去，实与我有脱不去的干系！”
　　周一仙淡淡道：“既然如此，该当你还的，你还了就是，何必在此自苦？”
　　鬼厉一惊，呐呐道：“该当我还的，什么该当我还的？”
　　周一仙道：“我且问你，你师父师娘过世之时，可有怨恨于你？”
　　鬼厉的头缓缓垂下，半晌之后缓缓道：“没有，恩师与师娘对我恩重如山，直到临终之前，仍记挂于我，将我这不肖弟子收归门下……”话说到后面，已是微带哽咽了。
　　旁边的小环看着鬼厉的样子，不知不觉她的眼眶也红了起来。
　　周一仙微微一笑，眼神中淡淡精光流转，似跳出了这凡俗世间，看透了这世情，道：“那我再问你，你师父师娘过世之时，可有什么悔恨之意么？”
　　鬼厉迟疑了一下，缓缓摇了摇头。
　　周一仙微笑道：“那便是了，你本该为他们高兴才是，死而无憾，岂非是他们最好的下场？”
　　鬼厉抬头向周一仙看去，嘴唇微动，神情迷惘。


　　第二十一章 困惑
　　入夜，从河阳城头上向城内望去，万家灯火虽然是说不上，但星星点点无所不在的光亮，却仍然给人一种温暖的感觉。
　　对于鬼厉来说，那或者正是他最为陌生的所在了吧？
　　他默默凝望着那一片灯火，然后转过了身子。并不高大也不坚固的城墙上，此刻空无一人，萧瑟的晚风从河阳城外空旷的原野上吹了过来，掠过城头那些在兽妖浩劫中伤痕累累的城墙，吹在他和周一仙的身上。
　　不知为何，小环和野狗道人没有在这里，只有周一仙和鬼厉在这个夜晚时分，站在了河阳城头。不过周一仙看来泰然自若，手中除了兀自还拿着那一根“仙人指路”的竹竿布幔，另一只手上则多了一只酒壶，此刻正饮下了一大口，发出满足的叹息声。
　　“好酒啊！”他略带着几分笑意，然后对鬼厉道：“这酒还有些温热，你要不要来一口？”
　　鬼厉默默摇了摇头，道：“前辈你自己喝吧！”
　　周一仙嘿嘿笑了一声，又自顾自仰头喝了一口，只是这一口下去之后，他摇了摇酒壶，耸耸肩，顺手就将这酒壶丢下了城墙，看来这酒壶之中本也被他喝的只剩下了最后一口美酒，也不知是否心中过意不去，这才问了问鬼厉的。
　　这一晚，月明星稀，月光如水，僻静的城墙之上被月光照的颇为光亮，周一仙喝了酒之后，便仰首望天，怔怔出神，一时没有说话。
　　鬼厉缓步走到城墙边上，目光随即落在了城砖上的某处，那里有数道深深的抓痕，而就在这些抓痕的附近，更多同样的痕迹正深深镂刻在了所有的砖墙上。
　　触目惊心！
　　“那些都是浩劫之中，无数兽妖留下的。”周一仙不知何时也走了过来，淡淡地道。
　　在这个只有他们两人所在的城墙之上，这个游戏人间的老者似乎少了几分平日里的戏谑，反是看着鬼厉的目光中，多了几分的悲天悯人。
　　鬼厉伸出手，在这些深深的抓痕中轻轻抚摸过去，触手从指尖传来的，是粗糙的砖墙硬涩的感觉，却不知有多少冤魂，曾在这些爪痕中呼号。
　　他沉默了许久，道：“当初河阳城里无辜的百姓死了很多吗？”
　　周一仙叹了口气，走到城墙边上，向下望去，在他眼眸之中，倒映着城中的灯火：“很多，虽然有许多百姓已经提早向北逃亡，但至少也有五成的河阳城百姓，无辜丧生，死在那些兽妖的手里。”
　　鬼厉看向周一仙，忽然道：“前辈，你说那些无辜丧生的百姓，他们哪一个不是和我们一样的人，哪一个不是在这世上好好活着。不说全部，但至少九成九的百姓，他们都是人畜无害的吧，可是为什么却有这飞来横祸？而如他们这一般的人生，却又所为何来？”
　　周一仙看着鬼厉，手扶着城墙，道：“你今日能站在这里，而那些百姓无辜丧命，我来问你，你以为是何缘故？”
　　鬼厉默然许久，道：“我与他们不同，我修习道法，即便是兽妖来了，亦可躲过。”
　　周一仙点头道：“便是如此，你看这人人皆同，乃是从大眼光、大境界着眼，就如天音寺佛门所言：众生平等，便是这个意思。其实按佛门所言，何止是你我人类，即便是蝼蚁猛兽，也与我等不分彼此的。”他顿了一下，微微一笑，又道：“只是，这境界处、人世间，却岂能是区区一种可以看清的？你身具大神通，有大法力，便可以绝境逢生，便可以施施然超脱于凡俗众生之上，是以说众生原是平等，但细微之处，却从未平等过。”
　　鬼厉面露迷惘之色，缓缓摇首道：“我不想超脱众生之上，亦没有普渡众生的慈悲心怀，便如我虽然修道，却对那长生没有分毫兴趣。”
　　周一仙淡淡道：“那你要的是什么？”
　　鬼厉苦笑一声，笑容中满是苦涩，低声道：“便是这里了，我要的是什么，却连我自己也不知！”
　　他脸上神情变幻，天上明月渐渐到了中天，月华更是灿烂，从天空洒了下来，将他的影子拉的很长。
　　周一仙没有说话，只是静静地望着鬼厉，然而他目光神情之中，已是与往日截然不同的模样，纵然在他面前站着的是世间唯一修习过《天书》四卷的鬼厉，一身道法已是鬼神莫测，但周一仙此刻看去的身影，却仿佛远远比他更加的高大。
　　他的儒雅，他的从容，夜风从他鬓边白发间穿过，甚至似乎连明月的光华，也悄悄聚敛在他这一边。
　　鬼厉并没有发现什么异样，事实上，周一仙也只是平平静静地站在他的面前，而他自己，仿佛已沉浸在自己的思绪之中。
　　半晌，鬼厉微微苦笑，道：“看来我果然是不成器的，连自己为什么活着，想要什么都想不清楚！”
　　周一仙平静地望着鬼厉，嘴角有淡淡的笑容，道：“你错了，年轻人。”
　　鬼厉怔了一下，这是他第一次从周一仙口中听到他称呼自己年轻人，不过这显然并非要点，他错愕了一下之后，道：“请教前辈，你说我错了，错在哪里？”
　　周一仙淡淡道：“你以为自己想不清楚这个问题便是不成器么，以我看来，恰恰相反，你能去想这个问题，便是你远胜这世间他人之处了。”
　　鬼厉愕然，道：“什么？”
　　周一仙微微一笑，招手道：“你来看。”
　　鬼厉走到周一仙的身边，顺着他手指的方向向下看去，河阳城中，月光之下，静谧里的那点点灯火，闪烁不停。
　　周一仙望着那片灯火，眼神之中似也有种复杂的情绪，片刻之后，他静静地道：“你看见的是什么？”
　　鬼厉道：“这是无数百姓家里的灯火。”
　　周一仙点头道：“不错，便是灯火了。那一点点灯火，便如一个个鲜活的人，他们都在这世间活着，或得意，或不如意，但他们总归是要活下去的，只是我告诉你，这芸芸众生中，不知有多少人只是为了活着而活着，如你这般去苦恼、去反思自己为何活着的人，万中也无一。”
　　鬼厉哑然，这种说法他从未曾想过，但从这周一仙口中听到时，却似乎大有道理，自己竟不能反驳。
　　周一仙看着他，脸上忽然流露出一种哀伤之色，只是这种神情转眼即过，随后他轻轻叹息了一声，伸出手拍了拍鬼厉的肩膀。
　　鬼厉此刻虽然不能说是惊心动魄，心神动荡总是有的，但他一身修行立生反应，几乎是下意识就要侧身让过周一仙的手掌，但诡异之事突然发生，那个向来装神弄鬼、稀松平常的周一仙，那看似轻飘飘的手掌，以鬼厉的修行道行，竟站在原地没有躲了过去，就这么被周一仙轻轻拍下了。
　　鬼厉心头一震，但还未等他反应过来，更加令他心神震动的话，却从周一仙口中说了出来：“更何况，你乃是这世间里唯一修习了四卷《天书》的人，又怎么能与其他人一样呢？”
　　此言一出，鬼厉身子大震，修行《天书》四卷之事，向来是他秘而不宣之事，事实上，从天帝宝库得来的《天书》第三卷与天音寺无字玉壁得来的《天书》第四卷，便是陆雪琪和那些天音寺的和尚们，也并不知晓那些神奇妙文乃是《天书》一脉相承，只有他从头到尾修习，才明白这些乃是《天书》四卷。
　　然而此刻，周一仙却当着他的面，清清楚楚、明明白白地道破了这个秘密，如何不令他震骇，一时间他面上满是不可置信之色，盯着周一仙。
　　周一仙淡淡笑了一下，道：“你虽然吃惊，也不必如此。”
　　鬼厉上上下下仔细打量着面前这位老人，许久之后，忽然微笑，退后了一步，端正衣襟，恭恭敬敬地行了一礼，道：“小子无礼，过往怠慢了前辈，只是心中恰有不解之惑，望前辈为我解之？”
　　周一仙神色从容，面前这位名动天下的人物对他如此恭敬，似乎他也丝毫没有不好意思的感觉，只道：“你心中所疑所惑，若是别人可以告诉你的，以你的悟性和《天书》的玄妙，又怎会悟不出呢？”
　　鬼厉默然，徐徐道：“莫非前辈以为，在下心中所惑，其实无解么？”
　　周一仙微笑摇头，道：“错了，你心中所惑，正要由你自己来解，你所修行之《天书》妙法，其中当有接近体悟自性之说吧！”
　　鬼厉沉思片刻，点头道：“是，体悟自性，佛在心中而非身外，此乃《天书》中与佛门相近之处。”
　　周一仙道：“便是如此了，人活一世所为何来，正是该当你自己体悟才是，老夫或可为你点拨，却不可说与你听的。”说罢，他微笑负手，走到了一边。
　　鬼厉又是一阵沉默，半晌之后，他面上迷惘之色并未稍退，道：“生、死、别、离，我只见这四字始终人生，请教前辈，人性本苦么？”
　　周一仙笑道：“错了，错了，你一生坎坷，便以为人人苦楚，其实不然。我且问你，你以为自己命苦么？”
　　鬼厉一怔，张口欲言又止，周一仙已然笑道：“怎样，不好说了罢？便拿你近日过世之师父师娘来说，你以为他们是苦么？”
　　鬼厉呐呐道：“师父和师娘他们……”
　　周一仙肃容道：“田不易死得其所，是以他死而无憾，含笑而去；你师娘苏茹，与你恩师伉俪情深，不愿独活，你以为她伤心自尽，却不知她魂魄归处，能与丈夫相聚，却反是她最欢喜之事？”
　　鬼厉愕然，一时说不出话来。
　　周一仙淡淡道：“你为田不易夫妇过世伤悲，却不知他们夫妇二人或许反是最明白、最无憾的人，以己度人，岂非可笑？”
　　说到这里，周一仙忽然微笑了一下，看着鬼厉道：“你怕死么？”
　　鬼厉犹豫了一下，低低叹了口气，道：“我怕！”
　　周一仙道：“哦，我倒要问你，你怕的是什么，是这死字本身么？”
　　鬼厉默默摇头，道：“我既然对长生无意，自也不在乎什么死了，我怕的是我死之后，心愿难了。”
　　周一仙笑道：“这便是了，你可以看破了生死，心中却还有比生死更重之事，与其你百般问我心中困惑，不如好好想想这些更重要的事罢！”
　　鬼厉眉头一皱，眼光一亮，似有所悟，但却并未展颜，反是又陷入更深的思虑之中。周一仙也不去打扰他，悄悄走开到一旁，抬头看去，只见明月当空，月光如水，尽数都洒了下来。
　　旷野之上，晚风萧萧，星移斗转，苍穹无限。
　　他凝望良久，忽地发出一声深深的叹息。
　　背后忽然传来鬼厉的声音：“前辈，你心中莫非也有什么看不穿的事么？”
　　“我？”
　　周一仙没有回头，仍然凝望着远方天际的那轮明月，半晌之后，只听他淡淡地道：“我既然仍在这世间流浪，便也有看不穿的心思了。”
　　“哦，是什么？”
　　周一仙微微一笑，道：“我看不穿的，是这个轮回啊！”
　　※※※
　　青云山，小竹峰。
　　一直一来，小竹峰上都是只有女弟子，所以这里的气氛不比青云各脉，向来都安静平和，即便是白日之中，也常常是一片寂静，只有鸟语花香，回荡在这座秀丽的山峰之上。
　　不过自从昨日水月大师带着一众弟子从大竹峰奔丧回来之后，小竹峰上的气氛在平静之中，还带着几分肃穆与压抑。许多年轻的小竹峰女弟子们，都是第一次看到水月大师掩饰不住的落寞与伤心之意，而以她如今的修行，本是早该喜怒不形于色了才对。
　　文敏向来是最懂水月大师心思的人，她也早早传话给姐妹们，让她们都注意分寸，尤其不可高声谈笑，以免意外的触怒师父，在这样的劝喻之下，小竹峰上自然是一片肃然。
　　而从大竹峰归来之后，水月大师便将自己关在了那间竹林精舍之中，不再露面。文敏等弟子大着胆子前去问安，却也没让进去见面，直把文敏等人搞的有些担忧起来。
　　这一日，文敏已经一日一夜不见水月大师从那间竹林精舍出来了，心中焦虑，便找了陆雪琪同来。陆雪琪看去心情也是不佳，本是不愿来的，但禁不住文敏几番劝说，她倒也有几分担心起水月大师了，便随了文敏过来。
　　文敏与陆雪琪来到竹林，站在精舍外，文敏向陆雪琪使了个眼色，陆雪琪迟疑一下，走了上去，轻轻敲门，道：“师父，弟子陆雪琪和文师姐有事拜见。”
　　精舍之中一片寂静，没有人回答。
　　陆雪琪与文敏对望一眼，文敏皱起了眉头，面上担忧之色更重。其实以水月大师的性子来说，本也有几分与常人不同，放在往日里莫说是这般不搭理弟子，就算是突然不见踪影数日，也是有的。但不知为何，文敏等刚刚参加了大竹峰的丧礼回来，多少了解了几分内幕缘由，便对这些行径似乎有些敏感起来。
　　文敏咳嗽了一声，微微提高了声音，道：“师父，今日早间，长门萧逸才萧师兄派人送来了一封书信在此，弟子就呈进去了。”
　　精舍之内，还是一片沉默，文敏深深吸了口气，走上前一步，推开了精舍的房门。陆雪琪紧紧跟在她的身后，也走了进去。
　　二人走到屋内，目光扫了一眼，两道秀眉全都皱了起来。精舍本就没有多大，屋内摆设又简单，一眼见底，二人却是没有看见水月大师的身影。
　　文敏叹了口气，道：“师父居然不在这里，不知她老人家会到哪儿去了？”
　　陆雪琪默然摇头，沉吟片刻，道：“师姐，还是先回去吧，或许是我们多虑了，师父与苏茹师叔虽然感情深厚，但最多也是伤心一场，我想不会出事的。”
　　文敏点了点头，道：“也只好如此了，可是我心里总是有些不安。”
　　陆雪琪轻叹一声，微微摇头，转身走了出去。文敏又向屋内看了一眼，然后从怀中拿出一封封口的书信轻轻放在桌子上，随后也走了出去。片刻之后，房门被她从身后合上，发出“啪”的一声轻响。
　　屋子之中，又陷入了一片寂静。


　　第二十二章 杀意
　　走出了精舍之外，文敏便看到陆雪琪站在一旁，便走了过去，道：“师妹，你这便回去么？”
　　陆雪琪微微摇首，道：“既然出来了，我便想在左右走走，老是在屋中坐着，也觉得烦闷。”
　　文敏点了点头，道：“说的也是，那你自己小心些，我先回去了。”
　　陆雪琪微微点头，道：“是，师姐慢走。”
　　文敏笑了笑，转身走了。看着她的身影逐渐消失在竹林之中后，陆雪琪站在原地沉默了片刻，却一时也不知自己该往哪里去，便信步走去。
　　竹林深深，到处都是青翠一片，高处有山风吹过，竹枝梢头随风摇荡，发出沙沙的声音。
　　微微湿润的土地上，新芽破土，不时可以看到竹笋尖尖的脑袋从地底探了出来，生机勃勃。
　　远处，竹枝茂密的地方，传来清脆的鸟鸣声音，就连周围的空气里，都飘荡着一股竹子特有的清香。陆雪琪深深吸气，这里不带有凡间俗气的气息，向来是她们这些修道中人的最爱，也是每每修道之人远离尘世的缘故。
　　只是，身子是离俗世远了，可是那尘心情缘，却似乎从来也不曾离开半分。
　　就这般轻踩莲步，信步走去，不知不觉中，陆雪琪忽然惊觉，自己竟又走到了后山来了。她微微苦笑一声，虽然自己今日并未想到来此，但许是平日来得多了，这一双脚竟是自行走了来。
　　不过既来之则安之，陆雪琪也不回头，继续缓步向着山上走去，石阶层层而上，不远地方，便是小竹峰上的僻静之处望月台了。
　　此时正是白日，加上近日水月大师心情不好，更无人来到这偏僻所在，周围更显寂静，好在陆雪琪向来也习惯了这份宁静，便自行走了上去，这里的一草一木，一石一岩，对她来说是再熟悉不过了。
　　不料她才踏上望月台，却是怔了一下，在望月台上前方，竟然站立着一个身影，孤独伫立，一身衣袍被山风猎猎吹舞，看那背影十分熟悉，赫然是她与文敏遍寻不着的师父水月大师。
　　陆雪琪心中愕然，走上前去，向着水月大师行了一礼，道：“师父。”
　　水月大师身子一震，似乎这才发觉身后有人前来，转过身来，看着陆雪琪，点了点头，道：“是雪琪啊！”
　　陆雪琪向水月大师望去，只见恩师面容微显苍白，仍有伤心之容，但此刻更多的，却都是落寞之色。
　　她心中担忧，道：“师父，这里风大，你要保重身体。”
　　水月大师笑了笑，道：“平日里你整天都站在此处，也未见你有什么事，我这把老骨头虽然不比你们年轻人，但还不至于弱不禁风。”
　　陆雪琪吃了一惊，连忙道：“师父，弟子不是那个意思，我是……”
　　水月大师略带疲倦之色地挥了挥手，嘴角边露出淡淡一丝苦涩笑意，道：“我知道的，你不必解释了。”
　　陆雪琪默然，站到了水月大师的身旁，却一时不知该说什么才好。而水月大师似乎也没有开口说话的意思，师徒二人一时都沉默了下来。
　　也不知过了多久之后，水月大师眺望远方，忽然开口道：“你觉得这望月台景色美么？”
　　陆雪琪怔了一下，不知水月大师为何突然如此相问，不过她还是老老实实地回答师父道：“常言说风光常在险峰，这里危岩突兀，孤崖悬空，从上望去，云海如涛，青山作伴，正是风光绝美之处。”
　　水月大师微微点头，目光微现迷离，缓缓道：“其实多年之前，你苏茹师叔仍然还在小竹峰上修行之时，也和你一样，最爱这里的风光景色，时常偷偷一人溜到此处玩耍的。”
　　陆雪琪一怔，抬眼向水月大师看去。
　　只见水月大师轻轻叹息，道：“我与苏师妹两人从小便是一起长大，算来我不过比她早一年投在恩师真雩大师座下，年少时候，我们食同桌，寝同床，当真是情同姐妹。她平日里性子比我活泼，却最爱一人偷偷跑到这里，即便是什么时候受了委屈了，她也是来到这望月台上，一个人生闷气的。”
　　水月大师说到这里，嘴角动了一下，似乎想起了当年的一些往事，有些笑意，只是这笑容还未出来，便被脸上更深的茫然沧桑之色取代了。
　　“可是……自从她出嫁之后，就再也没有来过这里了。”
　　陆雪琪默默听着水月大师的话，低声道：“师父，苏师叔当初嫁给大竹峰的田师叔，你心里可是并不欢喜么？”
　　水月大师怔了一下，随即微微摇头，叹了口气，道：“田不易虽然脾气不佳，性子颇有几分乖戾，但决然是一个佳偶，你苏师叔嫁于他，是她的福气，也是她有眼光。”
　　陆雪琪听到这里，倒真是有几分讶异了，往日里任谁都知道水月大师对田不易看不顺眼，却不料她心里倒是这般看的，当下忍不住问道：“那您过去还对田师叔那样……”话说了一半，她忽然住口不言。
　　水月大师微微一笑，道：“还对他横眉竖眼、冷言冷语的是罢？”
　　陆雪琪面上一红，道：“弟子不敢这么想。”
　　水月大师淡淡道：“我平日就是这么对他的，又不是什么好忌讳的事，有什么好顾忌的。不过虽然我与田不易合不来，但实话实说，他这人还是不错的，在我们青云门中，也并没有几个人可以比得上他。”
　　说到这里，水月大师似乎突然想到了什么，眉头微微皱了一下，道：“田不易座下的大弟子，是叫做宋大仁的吧？”
　　陆雪琪点了点头，却不知水月大师怎么会突然问到宋大仁去了，道：“正是，如今宋师兄已经接任了大竹峰一脉的首座之位了。师父，你怎么会突然想到了宋师兄？”
　　水月大师默然半晌，道：“你那个文敏师姐，是不是和这个宋大仁有些眉来眼去的？”
　　陆雪琪这才是吓了一跳，一时不知该说什么好，文敏与宋大仁之间互有情意，多数人都知晓了，小竹峰上的姐妹们平日里还多有拿此事开文敏玩笑的，只是当初田不易曾经为了宋大仁上山求亲，却被水月大师一口回绝，搞得文敏私下里黯然神伤，好些日子闷闷不乐。眼下突然被水月大师这么一问，陆雪琪心中念头转动，却不知该直说的好呢，还是多为文敏师姐隐瞒一些才是。
　　只是水月大师乃是何等的阅历，只看陆雪琪这几番迟疑不决，便大半都看来出来，摇了摇头，深深叹了口气。
　　陆雪琪心中不禁有些着急起来，她与文敏关系那是极好的，虽然她自己情路不顺，却是更希望这个从小一直照顾自己的师姐可以有个好归宿，当下犹豫几番，还是鼓起勇气道：“师父，其实文师姐她……”
　　话未说几字，却只听水月大师淡淡道：“罢了，罢了，找个日子，将文敏嫁过去算了。”
　　陆雪琪一时愕然，几乎不敢相信自己的耳朵，面上神情也随之表现了出来。
　　水月大师看了她一眼，笑了笑，道：“怎么，是不是你们这些弟子都一直觉得我是一个老顽固，食古不化，不肯玉成弟子们的好事么？”
　　陆雪琪心中为文敏欢喜之极，连忙笑道：“师父，你看你说的是什么话，弟子们哪里敢这么想啊！我在这里先替文敏师姐谢谢您了！”
　　水月大师看着陆雪琪难得一见的真心笑容，嘴角动了动，却又是轻叹一声，转过了身子，负手而立，向着远方云海，默默眺望。
　　陆雪琪高兴之下，却见水月大师神情有异，当下小心翼翼地道：“师父，您怎么突然想到了这件事？”
　　水月大师沉默了片刻，却不答反问道：“雪琪，你也随我去了大竹峰，你觉得你苏师叔之死是怎样的？”
　　陆雪琪神情肃然下来，沉吟了一下，肃容道：“弟子以为，苏师叔与田师叔伉俪情深，追随而去，并未有见何痛楚之色。”
　　“是啊！”水月大师轻轻叹息，怔怔出神，半晌后才道：“我本意不欲你们为情所扰，耽误修行，可是这修行一世，到头来却又如何呢？”
　　陆雪琪不知水月大师是何意思，一时不敢接口，只听水月大师缓缓道：“长生一说，仍是缥缈虚无，一世苦修，不过多换了数百年光阴虚度，你苏师叔将百年道行与人生视若无物，这份决心眼光，却当真不知强过我多少了。”
　　陆雪琪心中不知怎么，忽地一酸，叫了一声：“师父……”
　　“一世修行，修行一世，修得了道，却修没了人性，这又是何苦？”水月大师长叹一声，淡淡道：“其实什么是道，什么叫做得道，我修了一世，时至今日，却当真有些模糊了。”
　　陆雪琪站在一旁，不敢说话，水月大师默然伫立，呆了半晌，忽地摇了摇头，似乎不愿再想下去，转身向山下走去。
　　陆雪琪看着她的背影，叫道：“师父，你去哪里？”
　　水月大师身子顿了一下，道：“文敏之事，我意已决，你过去和她说吧！不过……”她声音一个停顿，却又转过身来，脸上多了几分怜惜之色，望着陆雪琪道：“倒是你自己，雪琪，可曾为自己想过么？”
　　陆雪琪一怔，道：“什么？”随即会意过来，脸色白了一下，缓缓露出一个无奈笑容，低声道：“师父，弟子命不好，不敢妄想了。”
　　水月大师注视着自己这个清丽无双的弟子，只见她白衣飘飘，更有出尘之意，但面容中伤心之色，却不知堆积了多少。
　　水月大师心中忽地没来由的一阵心疼，唤道：“雪琪。”
　　陆雪琪抬头，看着水月大师，只听水月大师淡淡道：“雪琪，你情路艰辛，却又不愿回头，师父也没法子对你说什么。只是你我师徒一场，我也是不愿看你如此的，将来若有转机，青云门这里的条条规矩，自有我替你担着，你不必担心就是了。”
　　陆雪琪身子大震，忍不住叫了一声：“师父……”却一时不知该说什么了。
　　水月大师对着她笑了笑，却又叹息一声，转身离去，不多时身影便消失在山岩石阶之下，只有山风中，隐隐传来她低低的轻语：“问世间，情为何物……”
　　陆雪琪站在原地，一时心乱如麻，几番愁苦，柔肠百转，却仍是想不出什么结果来，只有在那恍惚之际，她心头忽然怔怔想到：不久之前，就在那河阳城外废弃义庄之中，田不易似也对她说过相似的话语。
　　※※※
　　狐岐山，鬼王宗。
　　一个俏丽的身影出现在鬼王宗总堂所在的山腹甬道之中，与周围一切灰色沉闷的东西不同的是，这个身影动弹之际，仿佛是闪烁着耀眼的光亮，给这里压抑的气氛带来了一抹色彩。
　　通道中不时有鬼王宗的弟子走过，几乎没有一个人不被她所吸引，但那女子眼波扫过处，却都纷纷一个个快步的走开了，似乎都不敢与她有更多的接触。就算是在这鬼王宗里，看来她也是一个特殊的存在。
　　而她也真的很特别，眉目如画，娇媚无限，虽然比那九尾天狐小白少了一分媚意，却似乎又更多了一分柔和，不过纵然如此，以她曾经是合欢派妙公子的身份，金瓶儿如今大大方方地站在这鬼王宗的地界，仍然显得有些刺眼。
　　不过金瓶儿显然不在乎周围人的目光，对她来说，被众人瞩目似乎早已习惯了，在那场兽妖浩劫的最后，南疆十万大山里的镇魔古洞中，她好不容易脱困而出，回到中土，这其中的曲折没人知道，她也没对任何人谈起。
　　此刻，她的方向只有一个，鬼王要召见她。
　　又经过了一个路口，面前甬道分作了左右两条，金瓶儿停住了脚步，向着左手边那条通道望了一眼，眼中似掠过几分异彩，随即消失，迈步向着右边的通道走去。
　　不久之前那场突如其来的古怪地震，给鬼王宗造成的伤害仍然随处可见，主要便是山岩石壁之上，多了许多不时可见、或大或小的裂痕，而在这四通八达、通风良好的甬道之中，却依然还飘散着几分淡淡的血腥气息，挥之不去。
　　这股淡淡血腥味道，金瓶儿自然也感觉到了，只是她心中虽诧异，面上却并未显露出来，她此刻在鬼王宗里地位不比往日合欢派，自然也不会多管闲事。只是她仍是对此暗暗吃惊，以她的见识阅历，自然可以感觉到这血腥之气大有古怪。
　　这思绪之间，她已顺着通道走到了鬼王所在的屋子之外。
　　她站住了脚步，正待开口叫人通报，忽然面前石门隆隆打开，从屋内传出鬼王笑声，道：“是瓶儿么，快些进来吧！”
　　金瓶儿暗吃了一惊，但面上却堆起笑意，微笑道：“是。”说着走了进去。
　　只见石室之中宽敞明亮，摆设虽不奢华，却也端庄大气，鬼王正坐在一张桌子之后，面前摆放着一大张白纸，旁边放着文房四宝，看来正在练字。
　　金瓶儿向鬼王那里看了一眼，嫣然笑道：“宗主今日好兴致啊，怎么会想起写字了？”
　　鬼王抬头向金瓶儿看来，微微一笑，金瓶儿突然面上笑容一僵，竟是感觉鬼王的目光隐隐如两道利刃刺来一般，与之对望，双目竟隐有刺痛之感。
　　不过好在鬼王很快就将目光收了回来，仍看着自己手下之白纸，同时招手道：“你过来看看，我这一字写的如何？”
　　金瓶儿心下暗暗吃惊，往日里她与鬼王相处时，从来都未有如此感觉，怎么不过短短时日，鬼王的道行功力，竟似乎一日千里般精进了？
　　不过她毕竟不是那种粗浅之人，心中暗自思索，脸上却堆起了笑容，走了过去，带起了一阵香风，笑道：“我可是个对写字一窍不通的俗人，宗主要我来看，当真是难为了我啊！”
　　鬼王嘿嘿一笑，也不答话，让开了身子，金瓶儿站在桌旁，向桌上白纸看去，只见映入眼帘的，偌大一张白纸之上，赫然只写了一个大字——
　　杀！
　　这一字每一笔皆如铁画银钩，用力极重，似要透纸而出，凶意俨然，绝无楷书之端正气象，又不似草书轻重自若、意态自由，全是一股杀伐之意，滚滚而来。
　　金瓶儿心中一震，随即不知怎么感觉到身边有道冰冷目光看来，但耳边却传来鬼王和蔼的笑声，道：“瓶儿，你看这字写的如何？”
　　金瓶儿满面笑容，如春风拂过，满室皆春，微笑道：“宗主这个字写的真好看啊，我便是练上十年，也写不出这般的字来。”
　　鬼王淡淡地看着金瓶儿，金瓶儿在他目光之下，心中竟是隐隐有股寒意渗了出来，但脸上笑意仍是不减，直到她自己都觉得脸上肌肉因为保持笑容而有些酸疼的时候，鬼王忽地移开了目光。
　　金瓶儿这才偷偷松了口气，同时心中暗自惊骇。此番回来，鬼王与往日气度截然不同，一身杀伐之气直如巨涛狂潮一般，生生逼迫过来，而且看着鬼王模样，他自己似乎根本没有丝毫遮掩的意思。
　　这与他平日里的作风大相迥异，难道这些日子来，又发生了什么事么？
　　金瓶儿心下正暗自回想，那边鬼王已经开口说道：“道长，不如你也来看看，老夫写的这一字如何？”
　　金瓶儿心头又是一震，愕然转身看去，原来这石室角落之中，竟然还站着一人，做道家衣袍打扮，面目肃然。金瓶儿心中念头急转，更有几分惊疑，自己进入这石室之后，虽然一时被鬼王的诡异杀气所震，神为之夺，但此人收敛全身气息站在一旁而不为自己发现，看来也是不可小觑。
　　那道人应声缓步走了上来，向那桌上白纸上的字看了一会，半晌之后，道：“好字！”
　　鬼王目光中寒意依旧，但面上仍笑道：“好在何处？”
　　那道人道：“此字好在其字笔画走势与字意相辅相成，字有杀意，透字而出，难得，难得！”
　　鬼王盯着那道人，道人神色不变，慢慢退后，站在金瓶儿身旁三尺之处。
　　鬼王面上神色放松，忽然大笑了出来，道：“说的好，说的好，道长所言深得我心。”
　　那道人微微垂首，算是谢过了。
　　金瓶儿不禁向那道人多看了一眼，只听鬼王道：“瓶儿，我来为你介绍一下，这位乃是我宗的供奉强助，苍松道长。”
　　金瓶儿双眉一挑，眼神中锐利之色一闪而过，随即微笑地看着苍松，笑道：“久仰，久仰了……”
　　苍松道人对着金瓶儿点了点头，这时鬼王又道：“瓶儿，这次唤你回来，是因为我们圣教将有一件千年难见的大事，要你来相助一臂之力。”
　　金瓶儿微笑道：“宗主只管吩咐就是，瓶儿定然全力以赴。”
　　鬼王笑道：“具体事宜，大致我都与苍松道长交代过了，你稍后向他询问便知，此事虽然并不急在一时，但仍需抓紧，你们先下去好好商量吧！”
　　金瓶儿点了点头，与苍松道人同时向鬼王行了一礼，退了出去。
　　石门缓缓关上，二人在通道中并肩而行，一时都没有说话，只有路经刚才那个三岔路口的时候，金瓶儿情不自禁又向左边那条道路看了一眼。
　　就在这个时候，耳边忽然传来苍松道人的声音：“鬼厉副宗主已经离开狐岐山多日了，仍未回来。”
　　金瓶儿眉头一皱，目光也寒了下来，转头向苍松道人看去，但苍松道人视若无睹，说完这句话后，自顾自向前走了去。
　　片刻之后，金瓶儿面上缓缓又浮现出几分神秘的笑意，冷笑了一声，跟着他走了过去。


　　第二十三章 悲哀
　　与中土各大门阀暗流涌动不同，千里之外的南疆，在那场兽妖浩劫过后，南疆的各族百姓无言地重建着家园，尽管这里是受害最为惨重的地方，但天下之大，似乎也无人记得此处，反正南疆荒地，本也不入中土富庶之人的眼界。
　　在苗族聚居的七里峒，兽妖带来的伤痕仍是处处可见，不过在一片片的废墟之上，已经有许多崭新的屋子被搭建了起来。在七里峒的后山山腰处，那个神秘的祭坛入口，仍然有不少祭司出入着，在这个百废待兴的时刻，祖先的佑护对于苗人来说，是格外的重要。
　　苗人们日出而作，日落而息，日子就这般一日一日的过去，眼看着这一日日头西下，夜幕降临，众多的苗人们纷纷回到了自己的家里，放松了疲倦的身子，在用过晚饭之后，在夜空中众多繁星洒下的星光中，渐渐沉眠而去。
　　只是在夜深人静之时，这七里峒中却突然出现一条白色身影，在黑暗中如一道淡淡幽光，在静谧的山谷中几个起伏，已然悄悄接近了后山祭坛的山脚之下。
　　通往山上的入口上，虽然夜深却仍有两个苗人兵卒守护着，只是这夜风习习，忽地一阵刮了过来，他们只觉得眼前一道快如闪电般的白光掠过，淡淡幽香似夜晚花儿轻放，竟是不由自主都一阵恍惚起来。
　　片刻之后，他们便恢复了清醒，只是那短短的失神太过短暂，以至于他们二人自己都以为不过是疲累之后偶尔的瞌睡而已，在心中骂了自己几句之后，两位苗人便振作精神，再度小心翼翼地看护着自己族人的圣地。
　　只是在他们的身后，一条如鬼魅般的白色窈窕身影，如从黑暗之中缓缓渗出，在那个祭坛入口的平台上现身出来，一身白衣，娇媚无限，漫天星光似乎都被她所吸引的女子，这不是小白又是何人？
　　小白向着周围看了几眼，又向着那黑漆漆的洞穴之中看了看，虽然那里仍然是漆黑一片，但小白的目光缓缓流动，嘴角露出淡淡一丝微笑，随即却似乎有所感触，默默摇了摇头，轻叹了一声。
　　这里的防卫比她料想的还要差的多了，全无当日她与鬼厉来此求见大巫师时候的气象，山下那些粗壮的兵丁且不去说，这处祭坛中本该有许多身负巫术的祭司，并不会像眼前这般几如毫不设防，看来兽妖一劫对苗族来说，实在是损失惨重。
　　其实又何止是面前的苗族，放眼天下，为了那兽神一人，全不知有多少无辜之人家破人亡、流离失所，这其中是非，也当真是难说的很。
　　小白微微摇头，不再多想，身子掠起，如化身一道白色微光，径直向山洞之中掠去。这洞穴之中大部分倒还和过去一样，路径不曾变化，即便是隔上一段距离石壁上便有一支火把，也仍如往日，只是小白感知之下，却发现这远近洞穴之中，人却是极少，有那么少数几人，也是呼吸缓慢平稳，想来是睡着了。
　　小白也懒得理会，按照记忆中的道路在洞穴中悄无声息地飞掠着，以她千年道行之深，莫说是这些本领低微的苗族祭司，即便是修行深厚的有道之士，也未必能发觉到她。不一会，她便已经来到那个曾经是大巫师起居的宽敞洞穴之外。
　　到了此处，小白停下了身子，眉头微皱，向洞内看去，虽然隔了老远，但她已然感觉到这里面还有一人，而此人似乎与刚才自己感觉到的其他人并不一样，至少他没有在睡觉。
　　洞穴之中，那堆熊熊燃烧的火焰依旧散发着明亮的光芒，在光亮的阴影处，那座石雕的狗神雕像在光影明灭中若隐若现。小白的目光向那座雕像上的狗头处凝视了片刻，随即收了回来，落在了火堆前面。
　　一个年轻的身影端坐在火堆之前，背对着洞口，小白看不清楚他的容貌，只能大致看出那是个年轻的男子。只见他面对着炽热的火焰端坐在地上，但身体上的动作却一刻都没有停止，不时在身前虚划出一个个神秘诡异的图案，同时低声虔诚地用苗语颂读着什么。
　　小白悄无声息地来到了那个男子的身后，火光渐渐照在她的身上，并在她身后拉出了长长的影子。她默默侧耳聆听着那个年轻男子低沉的似歌似吟的声音，回荡在这个古老的洞穴中，似乎在诉说着什么。
　　那低沉的回音似乎永无止境，从侧面看去，那年轻的苗族祭司满面虔诚，多半已经完全融入了那虚幻的世界。
　　小白脸上渐渐浮现出一丝惘然，然后轻轻叹了口气。
　　这异样的声音立刻惊动了那个年轻的苗族祭司，他身子一震，便要急转过身子查看究竟，只是他身子还未动弹之际，那一只秀气白皙的手掌却在他眼前一闪而过，随后落在了他脑门之上，轻轻拍了一下。
　　年轻的苗族祭司忽地双眼一翻，身子颤抖了几下，片刻之间便失去了意识倾倒在一旁的地上。
　　洞穴之中那神秘的吟唱之声，连同那回音都悄悄平静了下来。
　　小白看着那张年轻的脸庞，忽地微笑了一下，轻声道：“到底有没有狗神，还有那狗神会不会护佑你们族人，我是不知道的，不过有你这么虔诚坚定的人在，想必大巫师也可以放心了吧！”
　　说完，小白微微摇了摇头，绕开了年轻祭司的身子和火堆，从旁边走过，却是径直向着那座狗神雕像走了过去。
　　一直以来，苗人们信奉狗神，认为狗神赐予了他们新生，护佑着一族繁衍下去，是以就算是这洞中的祭司，也是不敢轻易接近这座神像的。
　　而此刻，小白便站在了这座黑石雕刻而成的狗神神像面前。
　　神像通体用南疆特产的黑石雕刻而成，色泽黑中发亮，隐隐还有银色淡淡的光芒从身躯之中散发出来。小白对南疆了解颇深，自然知道这并非许多苗人深信的狗神神迹，而不过是黑石之中极罕见的一只异种，其中含着微亮银屑而成此神秘美丽的微光。
　　不过她此行的目的自然并非观赏这座苗族狗神神像，片刻之后，她的注意力便集中到了狗头之上。这座神像不知是多么古老时代传下的，但始做者显然乃是大匠，雕刻之功力纯熟那是不用说的，栩栩如生，更厉害的是这狗头之上纤毫毕现，没有丝毫含糊之处，若非眼前这石材明显，几乎要让人以为是一只微张着嘴巴的黑狗。
　　而在狗神雕像的头上，最显眼之处，便是一双眼眸，看那材质，似乎也是黑石，但眼眶中所镶嵌的两枚黑石却与周围大不一样，更显纯净深邃。远处火光熊熊，只倒映在这神像一双眼眸之中，恍惚中竟似有神，也默默地凝视着小白一般。
　　小白忽地心头一震，退后了一步，登时周身压力一松，神志立刻清醒过来。她微微皱眉，重新向那神像看了一眼，哼了一声，道：“居然还有这样惑人心志的禁制，”随即她若有所思，沉吟了片刻，却有一丝迷惑，轻轻道：“可是这分明乃是中土的道法，怎的会出现在此处？”
　　她默然想了片刻，便轻甩了甩头，抛开这无聊的念头，此刻对她来到此地的目的来说，这自然并非她所欲探究的。她重新端详这座神像，最后目光还是落在了神像上那栩栩如生的一双眼眸上，她似迟疑了一下，但随即便伸出手去，在那双黑得纯净深邃的眼睛上轻轻一按。
　　古老的洞穴之中，忽地想起了一阵沉闷的轰鸣，那声音不大，但似乎却令这座宽敞的洞穴都在颤抖，古老的狗神神像就在小白的面前，在那阵低鸣声中，缓缓降了下去，沉入了地底，直到大半个身子都被遮盖，只有神像的狗头还留在地面之上。
　　在神像的背后，出现了一片光滑的石壁，与周围的石壁不同，那上边似乎笼罩着一层淡淡黑气，让人看不真切。不过这已难不倒小白了，她嘴角露出淡淡一丝笑意，走上前去，伸手袖袍一挥，一阵轻风随即从她手底席卷而至，从那石壁之上扫过，登时将那股黑气吹开了去。
　　随后，石壁上深沉的黑暗中，突然浮现出一点金色的光芒，片刻之后，只见又是一点，点点金光如突然降临这俗世的神迹，纷纷在石壁之上如泉涌一般涌现了出来，组成了一幕幕神奇的图画与文字，甚至连站在不远之外的小白，她的脸庞上也被金光折射的微微发亮。
　　小白凝视着面前这依次呈现、光环流转的神秘图文，眼波流转，一行一行看了过去，在她面前的，便是传承了无数岁月古老巫族最后的秘密所在。她的目光跳跃着，时而凝固，时而欢喜，最后，她看到了那狂啸向天、桀骜不驯的巨大火龙图案。
　　小白深深出了口气，嘴角边露出了笑意，随后，她又再次确认了一遍，然后微合上双眼，似在默默记忆，将这些图文记在心间。
　　等到她再次张开眼眸的时候，那盈盈如水眼波扫过石壁之上，自言自语道：“想不到那些家伙居然还留了这一手，莫非他们早知道巫族要毁了么？”
　　说着，她淡淡一笑，似乎也懒得去理会那不知多少年前古人的麻烦，正待转身时，忽地她眉头皱起，目光猛然一凝，却是落在那片金光闪闪的图文最后，在那只猖狂桀骜的巨大火龙图案之下，似乎还有一小片黑气与周围不同，依旧黏附在石壁之上。
　　小白微感讶异，沉吟片刻，终究还是不愿轻易放过，正待查看，忽然间她心底一动，霍地猛转过身子，目光瞬间冰冷，冷冷望去。
　　偌大的洞穴之中，空空荡荡，只有燃烧的火堆不时发出木柴迸裂的劈啪声，其他的除了倒在地上仍旧昏迷不醒那个年轻祭司，一个人影都没有。
　　小白目光在那个年轻祭司身上飘过，又仔细看了看周围洞穴，确定的确没有异样之后，她微微皱了皱眉，缓缓转过了身子。
　　难道是身在这异族诡秘的地方太久了，自己也变得有些疑神疑鬼起来？
　　小白摇了摇头，苦笑了一声，定了定神，随后手一抬，轻风吹出，但力道却比刚才大了些，片刻之后，那残余的一片黑气终于散了开去。
　　石壁之上，赫然还有数行文字。
　　小白精神一振，仔细看去，片刻之后，她脸上突然浮现出惊喜交集之色，脱口而出道：“原来、原来招魂之术在此……”
　　只是随着她目光移动，那喜色渐渐敛去，取而代之的却是渐显沉重和迷惑的神情，末了，看完了全部文字，她缓缓退后了一步，如有灵性一般，那片小小黑气突然围了过来，将那神秘的数行字迹再度遮盖住。
　　小白微微垂首，半晌无言，许久才轻轻叹息一声，轻声道：“原来如此，古巫一族竟是如此毁灭的，这……这又该如何是好，我该不该把这些告诉他呢？”
　　她心中似乎突然遇到了极大的困惑，一时踌躇不定。
　　被风吹散的黑气缓缓再度凝聚过来，原本发散出灿烂金光的文字图案，也再一次缓缓被掩盖。小白缓缓转身，在她身后低沉的轰鸣声再度响起，狗神神像升回了原位，遮盖住了那个秘密。
　　古老的洞穴里，似乎一切都恢复了原来的平静，小白的身影缓缓踱步而出，她走的很慢，看去心思重重，不过在明亮的火焰照耀之下，她的身影终究还是消失在这个洞穴里。
　　※※※
　　寂静，又重新降临了这里，也不知道过了多久，那座古老的狗神神像默默凝视着这洞穴中的一切，眼眸中折射着光芒，显得那么深邃。
　　忽地，一直倒在地上的那个身躯动了一下，年轻的苗族祭司小心翼翼地爬起，向着那洞穴入口张望，那里一片静谧，毫无动静，显然刚才那个神秘的白衣女子已经离开。
　　他这才松了口气，一直紧绷着的身体缓缓放松下来，苦笑了一声，低声道：“好险啊，若非有我族自闭神术，六识俱灭，还当真瞒不过她……”
　　随后，他的目光忽地变得炽热起来，猛然转身，向着那座狗神雕像望去。
　　苗族之中，向来敬畏神灵，尤其是对这座自古供奉的神像，更是敬畏之极。这年轻人从小到大莫说接触这座神像，便是正眼相看也是极少的，因为在族里规矩，那也是大不敬的行径。
　　只是此刻他眼中倒映着那火焰熊熊燃烧，似乎身体也开始发烫起来，他凝视着那座神像，神像的一双眼眸似也凝视着他。
　　紧接着，似乎一股巨大的无形力量猛然在身后暗暗驱动，年轻的祭司咬紧了牙关，一步一步向着那座神像走了过去。古老的神像眼眸中倒映着那个越来越接近的身影，仿佛也带上了一丝忧伤。
　　终于，他走到了神像面前，颤抖的双手缓缓抬起，在半空中停顿又停顿，但终究还是伸了出去，他脸上的神情似乎又是痛苦，又是挣扎，然而更像是被一股火焰所炙烤、所煎熬！
　　只是那双手，终究还是没有收回来，点在了神像的眼眸之上。
　　瞬间，低沉的轰鸣之声再度响起，整座洞穴又开始微微颤抖，神像再一次缓缓下沉降入地底，神秘的石壁就在眼前。
　　年轻的祭司眼中散发出狂热的火焰，他再也忍耐不住，冲上前去，双手一阵挥舞，顿时那片黑气四处飞散。金色的光芒再次缓缓浮现，将他的脸庞映的发亮。
　　古老的文字图案，似乎带有蛊惑人心的意味，在他的眼前一一浮现，他面上的表情如饮醇酒，露出无法形容的狂喜与满意之色，甚至连他的双手都在颤抖。
　　他用发抖的手轻轻触摸着神秘石壁上的图文，低低颂读着什么，带着莫大的欢喜，那一个个文字图案，他似乎都要将之看穿，他是如此的全神贯注，欣喜的忘乎所以，甚至于他根本忘记了也没有注意到，在这篇图文的最下方，几乎与周围黑暗连为一体的，还有一片小小的黑气凝聚不散。
　　金色的文字、灿烂的图案，似乎已经完全占据了他的神志，在他的身旁，那仅有脑袋还留在地面之上的狗神神像，一双眼眸中仍旧显得那么深邃，只是此时此刻，在火焰与石壁上那片灿烂金光之下，那个年轻祭司的身影倒映在它的眼眶之中，除了最初的一丝深邃忧伤之外，那历经沧桑的目光，似乎还多了深深的悲哀！


　　第二十四章 别离
　　青云山下，河阳城外，荒野古道。
　　周一仙依旧手持着那幅迎风招摇的仙人指路竹竿布幔，大摇大摆地走在古道之上，和他并肩而行的是鬼厉，在他们身后的是小环与野狗道人。
　　四人缓缓走去，离身后的河阳城越来越远了。小环看着鬼厉的背影，面上的神情有些古怪，几番欲言又止，最后还是忍不住了，快走几步来到鬼厉身边，拉了拉他的袖子。
　　趴在鬼厉肩头的猴子小灰吱吱一声先转了过来，咧嘴对着小环笑了起来，不知怎么小环在猴子目光注视之下，脸色微微红了。片刻之后鬼厉看了过来，看他的神情，依然很是落寞，但比起当日他们在河阳城中相遇时的情景，可要好上许多了。
　　看着小环，鬼厉的面上也露出一丝温和的笑容，道：“什么事？”
　　小环刚刚鼓起的勇气，在面前这个男子的淡淡笑容中突然消失不见，一时口吃起来。在旁边的周一仙看在眼里，连连摇头，至于站在身后的野狗道人，似乎面色也不大好看。
　　“吱吱、吱吱吱……”这微显尴尬的时候，却是猴子小灰笑的最是大声。
　　小环脸色更红，狠狠瞪了它一眼，不过小灰自然不把这小女孩的目光放在眼里，相反，它有样学样，三只眼睛一起睁大起来，反向小环瞪去。
　　小环一声轻呼，向后退了一步，俗话说双拳难敌四手，看来眼睛也是一样的道理，就算你对着的是一只猴子，但只要猴子比你多一只眼睛，你多半也是瞪不过它的。
　　小灰大乐，跳了起来，在鬼厉肩头就差打滚了，翻转之间，还冲着小环吐舌头做鬼脸。
　　小环向着那灰毛猴子啐了一口，不过虽然如此，却也将刚才那无形的尴尬化解开去，她咳嗽一声，却没有正视鬼厉，目光飘来移去，轻声道：“你、你打算以后去哪里啊？”
　　站在后头的野狗道人脸色更是难看了。
　　鬼厉倒是微微一怔，没有立刻回答，片刻之后却回头向周一仙看了一眼，周一仙点了点头，道：“是啊，老夫也正想问你，你今后有什么打算？”
　　鬼厉默然片刻，道：“老实说，我自己也不知道，这几日承蒙前辈开导，我虽然仍对师父、师娘过世有些伤怀，但也看得开了，只恨自己未能早日向他们二位尽尽孝心……”
　　周一仙叹了口气，道：“你这般说，便是心里还未当真看得开，不过人非草木，有些时候纵然明知着道理，但心境总是由不得自己的，这也不能怪你。不过逝者已矣，你也不必太过悲伤，否则你师父、师娘在天有灵，也不会高兴的，还是多想想将来吧！”
　　鬼厉点了点头，沉吟了片刻，面上却是茫然之色一闪而过，略带苦涩之意道：“我这十年以来，奔波流离，也不过只是为了救一个人而已，可是偏偏几次机会，却都是功亏一篑，眼下天大地大，我却当真是束手无策了。”
　　周一仙脸色微变，目光微转向小环处看了一眼，似有几分犹豫，随后淡淡道：“你的遭遇，我也有几分耳闻，关于那位碧瑶姑娘……”
　　鬼厉身子一震，急转过身子，道：“前辈，莫非你有什么法子……”激动之下，他声音似乎都有些颤抖起来。
　　站在一旁的小环有些诧异，向周一仙看去，却只见周一仙轻轻咳嗽了两声，道：“老夫也是无能为力啊！”
　　小环忍不住向鬼厉问道：“你……你那位碧瑶姑娘怎么了？”
　　鬼厉默然，还不等他说话，周一仙却瞪了小环一眼，厉声道：“你小孩子家懂得什么，别插嘴。”
　　小环吃了一惊，周一仙平日为老不尊，虽然时常与她玩笑，争吵也是有的，但如此正容疾声却是少见，令她一时怔住了。
　　鬼厉长叹一声，满是萧索之意。
　　周一仙眼中闪过一丝复杂的神情，忽地向鬼厉招了招手，道：“你到旁边来一下，我有话对你说。”说着，他离开了小环与野狗道人，走向了古道远处的一侧。
　　鬼厉面色落寞，缓缓也跟了过去。
　　小环这时回过神来，却看着他们二人已站在远处，只见周一仙眉头紧皱，低声向鬼厉说着什么，而鬼厉随着周一仙的话语，面上神情也逐渐发生变化，先是惊讶，随后茫然中带着一份希望，但显然这份希望并不是很大，他的神情逐渐又转为黯然，倒是周一仙口中一直说个不停，看那样子，倒像是长辈语重心长地教导着后辈。
　　小环嘴角嘟了起来，忽地心中一股无名火起，狠狠一脚将脚下一块石子踢飞了，那石子顿时飞了起来，在半空中掠过一道弧线，砸在了野狗道人的脚上。野狗道人不知怎么也正怔怔出神，竟然没注意这颗石子，顿时被砸得整个人一个激灵，眉头皱了起来。
　　小环看了过去，恼火中却也有些不好意思起来，走过去轻声道：“道长，你没事罢？”
　　野狗道人在她目光注视之下，立刻摇了摇头，低声道：“没事，我没事。”
　　小环点了点头，随即目光又落到了远处鬼厉的身上，眼波流转，几番心思、诸多神情，都在她脸上一一浮现过。
　　野狗道人在一旁注视着小环，默然垂首。
　　忽地，只听小环的声音道：“对了，道长，我问你一件事。”
　　野狗道人抬头道：“什么？”
　　小环眉头微皱，道：“他的、他……那位碧瑶姑娘是怎么回事？为何看起来让鬼厉大哥如此棘手的样子？”
　　野狗道人迟疑了一下，老实说他并非鬼王宗内核心人物，对碧瑶的情况也不过是平日里听到的一些流传，不过事情的缘由他自然是知道的，只是此事说来却是话长，让他一时也不知从何说起，正在他思索之间，口中道：“这事说来话长，听说是十年之前……”
　　话正说到此处，他忽然若有所觉，停了下来，小环的反应也是和他一样，有些惊讶地转身看去，只见在他们身后古道之上，忽地从天上落下一道淡紫色微光，轻轻落下，如浮萍徐落，几个转身，赫然是金瓶儿那张娇媚无限的脸儿。
　　小环先是一惊，随即大是欢喜，一声轻呼：“瓶儿姐姐。”说着便跑了过去。
　　金瓶儿看到小环，也是满脸带笑，拉着小环的手向她仔细端详了几眼，笑道：“好妹妹，每次看到你，便觉得你又越发的漂亮了几分，真是一天一个模样啊，不知迷死了多少男人了吧！”
　　小环不料金瓶儿见面便是这句话，虽然她早知这位姐姐绝非什么三从四德的端庄淑女，但闻言却也粉脸绯红，嗔道：“什么迷死了男人，真是的，好不容易见一次面，你就笑话人家。”
　　金瓶儿眼中尽是盈盈笑意，伸出手在小环吹弹可破的脸上轻轻拧了一下，微笑道：“小妮子，即便是我也快被你迷倒了，你还不老实？”
　　小环的脸越发红了起来，不过她与金瓶儿的感情是极好的，难得见上一次，实在是舍不得放开，便拉着金瓶儿的手问长问短起来，只是间中不时偷偷向鬼厉那边瞄上一眼。
　　鬼厉与周一仙自然也早就看到了金瓶儿突然到来，两人都没想到会在这个时候、这个地方突然与之相遇，以鬼厉的道行，自然比小环与野狗道人更早发现金瓶儿的行踪，他甚至知道金瓶儿乃是从他们身后河阳城方向落下的，而在远处河阳城方向，似乎还另有一丝灵气，不过隔得太远了，他也看不真切。
　　不过能和金瓶儿在一起的，想来也不会是什么名门大派的人物，自然便是魔教中人了。一念及此，鬼厉也没了去探究的念头，倒是金瓶儿与小环笑着说了一会，便拉着小环的手一起向他们走了过来。
　　“公子别来无恙啊？”
　　金瓶儿声音中似乎也带着几分柔媚之意，听起来让人骨头都酥了几分。
　　站在她身旁的小环偷偷抬眼向鬼厉看去，却只见鬼厉面色漠然，似乎那狐媚之声对他根本毫无作用，不知怎么，小环嘴角偷偷露出几分笑意。
　　既然金瓶儿主动过来打招呼，鬼厉微微点头道：“真是巧啊！”
　　金瓶儿微微一笑，道：“南疆一别，我们还真是许久不见了……”她话说到一半，忽地眼角余光看到趴在鬼厉肩头的三眼灵猴小灰正冲着她做着鬼脸，当日在南疆时候，她可是被这只猴子捉弄过的，登时面色一沉。
　　小灰却似乎一点也不觉得害怕，看着金瓶儿的神情，它反是越发高兴，冲着金瓶儿龇牙咧嘴，大有挑衅之意。
　　金瓶儿心神一乱，随即惊醒，暗骂了自己一句，怎的对一只猴子如此没有定力，当下恨恨瞪了小灰一眼，移开了目光不再理会，脸上重现笑容，对着鬼厉道：“说起来，当日公子你抛下小女子我一个人，自己不知所踪，还真是狠心啊！”
　　鬼厉淡淡道：“我若是不抛下你，只怕担心我自己走不出那十万大山了。”
　　金瓶儿“啊”了一声，掩口而笑，显然对鬼厉话中有刺丝毫不在意，道：“公子真会开玩笑啊！”
　　鬼厉深深看了她一眼，道：“不过你能够从那镇魔古洞里出来，倒也是出乎我意料之外。”
　　金瓶儿眼中精光一闪而过，笑道：“怎么，公子莫非不想我出来么？”
　　鬼厉淡淡一笑，既不点头也不摇头，只转身对周一仙道：“前辈，你我也算有缘，天地之大，这十几年来我们却也相见了好几次。至于刚才你对我说的，不管究竟有无可能，我总是要去试试的，”他轻叹一声，道：“总比没有希望来的好。”
　　周一仙点了点头，道：“你知道这点就好，那法子并非常理，也无人试过，只是老夫当年云游四海时偶然听到的，你自己好自为之吧！”
　　鬼厉向周一仙行了一礼，道：“既然如此，晚辈这就去了，将来有缘再见吧！”说着身形一动，眼看便要离开。
　　忽地身边传来一声呼喊，道：“等等……你等等！”
　　鬼厉一怔，转过身来看着小环，只见小环站在金瓶儿身边，迟疑不定，欲言又止。
　　周一仙看在眼里，忽地摇了摇头，叹了口气，转身走开了。
　　“怎么了，小环？”鬼厉似乎也感觉到了什么，面上神情缓和了下来，柔声问道。
　　小环嘴唇轻轻颤动，似乎想说些什么，但终究什么也没有说出口。
　　金瓶儿站在一旁拉着她的手，此刻微微皱起了眉头，那只白皙秀气的小手在她的手心中传来轻轻的颤抖。她转头向小环看去，只见那小女孩叫住了鬼厉，但过了半晌，气氛都有些尴尬起来，可是她仍然没有说出话来。
　　金瓶儿微微叹息一声，将小环拉在自己身后，对着鬼厉微笑道：“公子这是要去哪里啊？”
　　鬼厉默然片刻，目光飘向被金瓶儿身子挡住的那个苗条身影，眼神中似有几分温暖，但他的声音却转冷，淡淡道：“我四海为家，哪里有个定处！”
　　金瓶儿又道：“好一个四海为家，真是有男儿志气啊，不过请问公子，心中可还有什么牵挂么？”
　　小环的身子似乎突然僵了一下，但并没有动弹，还是躲在金瓶儿身后没动，只是金瓶儿手中却感觉到了那股紧张。
　　前方鬼厉的声音，似乎又冷了几分，道：“没有。”
　　说完，他深深看了一眼那个突然变得僵硬的身子，嘴角动了动，但片刻之后便将异样的神情掩盖了过去，转身走开了几步，停顿了一下，似乎有些犹豫，但终究没有回头，片刻之后化身做一道灰色光芒，直冲上青天而去。
　　西风古道，荒野寂寂。
　　这里的气氛一时很是沉闷，小环一直没有说话，也没有从金瓶儿的身子后边出来，但握着金瓶儿的那只手，却紧紧的似乎要陷入了肉里。
　　野狗道人面色难看，踏上了一步想说些什么，却也没说出来。
　　最后还是周一仙咳嗽了一声，走上前来，干笑道：“小环，这个……那个……那个缘分本是天定，我们要看开些……”
　　话未说完，只见金瓶儿忽地秀眉竖起，瞪了周一仙与野狗道人一眼，二人一时都觉得眼睛被火烫了一眼，情不自禁向后退了一步。
　　金瓶儿哼了一声，寒着脸道：“你们也不是什么好东西，快走开。”
　　周一仙与野狗道人对望一眼，面面相觑。
　　金瓶儿转身将小环抱在怀里，小环终于忍耐不住，“哇”的一声哭了出来。
　　金瓶儿轻轻拍着她的背，柔声道：“傻孩子，有什么好哭的嘛，我告诉你，天下男人都不是好东西……”
　　忽然小环带着哭腔道：“不……他不是，他是好人。”
　　金瓶儿又好气又好笑，道：“是是是，他是好人，你看看你，才一会工夫，把眼睛都哭红了。”说着小心地帮小环擦拭着眼泪。
　　旁边周一仙摇头喃喃道：“好家伙，老夫养了她十几年，到头来被骂不是好东西都没人替我说话，倒说别人是好人，真是……”
　　话没说完，金瓶儿似要杀人的眼光扫了过来，周一仙下面的话登时咽回肚子里去了。
　　※※※
　　入夜，因为小环的心情不好，他们一行人也并未行了多远，本来金瓶儿也是路经此地，偶然发现小环等人在此才下来相见的，本想着见上一面说说话便要赶路，但此刻担心小环心情不好，也就耽搁了下来。
　　不过在傍晚时分，在金瓶儿几番开导取笑下，小环的脸上终于又露出了笑容。
　　金瓶儿又偷偷与她耳语了一番，也不知说了些什么，反正在周一仙与野狗道人眼中，那个一身惊人妖媚的金瓶儿靠在小环身边对她偷偷说着些什么，让情绪刚刚有些恢复的小环脸上红一阵白一阵，不时娇羞的话语，只怕未必是什么好事。
　　这么说了半晌之后，金瓶儿站起身来，伸了个懒腰，道：“好了，我也该走了。”
　　似乎早就料到了金瓶儿要走，小环面上并没有吃惊之意，但是依依不舍却是明显的，拉着金瓶儿的手，她低声道：“姐姐，我们什么时候能再见啊？”
　　金瓶儿微微一笑，道：“放心吧，天大地大，我们姐妹两个总归是有缘相见的。”
　　小环“嗯”了一声，点了点头，道：“那我送你一程吧！”
　　金瓶儿道：“好啊！”说着拉着她的手向外面走去。
　　周一仙与野狗道人巴不得这个女人快些离开，当下也不拦阻。
　　走了一段距离，两个小女子又絮絮叨叨说了些话，金瓶儿笑道：“好了，就送到这里吧，不然你爷爷又该骂我了。”
　　小环点了点头，忽然像是又记起了什么，迟疑了一下，道：“姐姐，我记得你好像是和……他在同一个门派里吧？”
　　金瓶儿一怔，道：“是，怎么了？”
　　小环低声道：“那位……那位碧瑶姑娘是怎么回事，你能告诉我么？”
　　金瓶儿叹了口气，道：“妹妹，不是我故意说你，那个男子虽然有些与众不同，便是姐姐我也是对他另眼相看，与其他男子不一样，但我还是劝你一句，算了吧，他一生坎坷，你再凑上去，只是苦了自己。”
　　小环摇了摇头，道：“我、我没怎么想过要怎样，我只是想知道多一些他的事情。”
　　金瓶儿微微摇头，叹息一声，沉吟了片刻，便将往事简单向小环述说了一遍。小环听着听着，面上神情却渐渐难看起来，尤其是听到最后，那碧瑶魂魄被禁锢在合欢铃中，鬼厉浪迹天涯就是为了找出法子解出魂魄时，她的面色几乎已经变得黑了。
　　金瓶儿自然也注意到了小环脸色的变化，也只当她是少女情怀，柔声道：“好了，大概就是这样了，妹妹，听姐姐一句话，别把这些事放在心上了，你以后的路还长着呢！”
　　小环却似乎有些心不在焉，面色难看，冲着金瓶儿点了点头，道：“我知道了。”说着便快步离开走了回去。
　　金瓶儿有些讶异，过不多时，忽地远处传来了一阵争吵之声，似乎小环又和周一仙吵了起来。
　　金瓶儿忍不住笑了起来，既然能够吵架，想必小丫头精神也好些了吧，毕竟是年轻啊！她轻轻摇了摇头，似乎感觉自己有些老了的感觉，不过很快的，这个显然是该死的念头就被她踢出了脑海。
　　化身做紫色光环，她纵身而起，驭风而行，小半个时辰之后，她已落在了寂静的河阳城城头之上，只是这里早已站着一个人，身形高大，负手而立，身着道装，正是苍松道人。
　　金瓶儿对着他娇笑道：“道长，麻烦你久等了，真是对不住啊！”
　　苍松道人缓缓转过身子，淡淡道：“你可是耽搁了许久了。”
　　金瓶儿面色不变，微笑道：“反正宗主也吩咐我们小心行事，不必急于求成，不是么？”她笑容娇媚，其中更隐隐有些说不出、道不明的深意，柔声笑道：“还是说，道长你对近在眼前的青云山，有一种急不可待要重回故地的心境么？”
　　苍松道人冷哼了一声，没有说话，只转身向着远方眺望而去，金瓶儿微微一笑，走到他身边顺着他的目光也一同望去。
　　远方处，那巍峨屹立的青云山，正在云雾缭绕中若隐若现。


　　第二十五章 阴谋
　　狐岐山，鬼王宗深处血池。
　　眼下血池里四灵血阵的情形，又与前数日有了不同，四只巨大的灵兽似乎已经完全失去了灵性，只是苟延残喘地倾伏在血池血水之中。而笼罩在它们身上的暗红光幕也变得微弱起来，若不仔细观看，几乎都难以看见，只能看到残存的几丝灵气仍旧不断地被天空中的伏龙鼎吸噬而去。
　　而与这四只灵兽的颓然无力相对照的是，整座血池似乎受到了一股无形巨力的影响，偌大的水面之上，处处都似沸腾一般，不断有水泡冒上迸裂，发出沉闷的声音。同时原本是大体不动的血池血水，居然开始自行旋转起来，从半空之中射下了几道异光，照在血水之上，所过之处，血水纷纷作汹涌之状。
　　空气之中，弥漫着浓浓的血腥气息。
　　伏龙鼎上，最后残余的那个狰狞神像的图案处，此刻终于也与古鼎周身化为同色，整只伏龙鼎现在看去，已然面目全非，再无曾经的古朴之意，相反在吸噬了巨大灵力之后，这只古鼎内里的诡异法力，似乎正被缓缓引发了出来。
　　孤悬于虚空之中，伏龙鼎俯视一切，似乎所有的东西都在它的脚下，向它匍匐。而巨大的空间里，围绕着伏龙鼎的周围，赫然竟隐隐有风雷之声与之相呼应，那风雷之声若隐若现，仔细看去，便可以看到伏龙鼎周身异光同时明灭不定，竟似乎如人的喘息一般，时有时无，极其诡异。
　　一股无形的力量，似乎正在这巨大的空间里悄悄蕴育着，又像是沉眠了千年万年的神明，即将苏醒。
　　那汹涌而诡异的力量，正如波涛一般在这血池上空纵横驰骋，肆无忌惮地撞击着周围石壁。
　　看着这一切诡异的景象，鬼王与鬼先生并肩站立着，都没有说话。但是显然从他们两个人的身上，看不出一丝一毫的畏惧退缩之意。
　　良久之后，鬼王却是沉沉笑了出来，道：“果然厉害，七七四十九日还未到，四灵血阵亦未成形，竟也有了这般威势！”
　　鬼先生没有立刻接口，沉默了片刻，道：“宗主，数日之前那场异动，的确是这四灵血阵所致，我护阵不力，还请宗主责罚。”
　　鬼王一摆手，也没有看鬼先生，踏上一步，目光仍停留在伏龙鼎上，口中道：“区区小事，不必说了，这阵法威力太强，别说是你，连我也意想不到，你一时失误那也是难免的。”
　　鬼先生迟疑了一下，道：“多谢宗主宽宏大量，只是……”
　　鬼王转过身子，道：“只是什么？”
　　鬼先生迎着鬼王的目光，忽地心中一震，只觉得鬼王眼神竟是异样的刺眼，以自己的道行，似也有无法逼视的感觉。他心中电般闪过几个念头，但好在面上有黑纱遮盖，旁人也看不出他的表情，至少听他的口音，还是平淡的。
　　“正如宗主所言，这四灵血阵威力极强，而且随着阵成之日日益临近，这股灵力只会越来越强，虽然我已在这血池周围布下了十八道禁制，但老实说，我心下实也没有完全把握，特别是到了那最后一日，血阵初成，必定是惊天动地的光景。我布下的这些禁制是否有用还真不好说，只怕到时若无防备，外面山腹之中一些本宗弟子，多半会受到牵连的。”
　　鬼王冷冷一笑，道：“那便怎样？”
　　鬼先生窒了一下，看着鬼王，沉默了片刻，道：“我只是提醒宗主，如有必要，或可提前让一些本领低微的弟子撤出山腹。”
　　鬼王双目厉芒一闪，哼了一声，道：“不用。”
　　鬼先生没有说话。
　　鬼王冷然道：“这天地奇阵，聚四灵精华而以血气养之，乃有血厉戾气，方可开修罗之门，便是有些人陪葬，也没什么大不了的。”
　　鬼先生缓缓点了点头，道：“是，我明白了。”
　　鬼王哈哈一笑，神态骄狂，转过身去，深深吸了口气，目光重又落在了伏龙鼎身上，看着那变幻不休的鼎身，他的眼神似也开始迷醉起来。
　　而在他的身后，鬼先生的一双眼眸里若有所思，但那一双眼睛里，更多的却绝非狂热，而是冰冷的冷静与清醒。
　　※※※
　　青云山，龙首峰。
　　龙首峰在青云七脉之中，乃是仅次于通天峰的高山，挺拔险峻，巍峨耸立。这一夜月黑风高，龙首峰后山某个隐秘的山林之中，一条小径蜿蜒前行，在山林中绕着。
　　冷冷夜风吹来，两个身影一高一矮从天而降，落在了这条小径上，正是苍松道人与金瓶儿。
　　此处远离前山龙首峰一众弟子聚居的殿宇楼阁，平时就少有人来，这夜深人静的时候，更是悄无人声。苍松道人目光冷峻，向着周围略看了看，又抬头望了望天色，忽地哼了一声。
　　金瓶儿饶有兴趣地看了看他，道：“怎么了，道长，看你的模样似乎十分恼怒的样子啊？”
　　苍松道人冷然道：“这班弟子越来越不成器了，枉费老夫当年一番心血。”
　　金瓶儿倒有些好奇起来，道：“怎么了？”
　　苍松道人哼了一声，顺着小径向前走去，同时口中冷冷道：“这后山天机锁要地，虽然看则与其他地方无异，但前辈祖师代代留下训令，各脉弟子需得严加看守。眼下这只不过才二更时分，竟然已经看不到人影了，真是一群废物！”
　　金瓶儿微微一笑，道：“如此岂非方便了我们行事，你该当高兴才是。”
　　苍松道人又是一声冷哼，但面上很明显看不到什么高兴愉悦之色，反而是脸色难看之极，大步向前走去。
　　金瓶儿跟在他的身后，笑道：“其实你也不能怪那些青云门的弟子，据我所知，千年之下，青云门也未开过几次七脉山峰天机锁，也只是最近一次兽妖之劫，那兽神实在太强，这才不得已开了一次。换做是谁，这么长时日不用，再加上你们这些长辈又对这些东西保密的紧，寻常弟子只以为是个什么都没有的普通禁地而已，偷懒几次也是正常的吧！”
　　她笑容娇媚，对着苍松道人道：“更何况，这一路上由你带路，听说这数十年来青云山大小事务，尤其是这些防备之事都是由你主持的，那些巡山弟子发现不了我们，也怪不得他们吧，你说是不是呢？”
　　苍松大人面色依然难看，对他来说，似乎这青云山上的一草一木，都和其他地方不同，曾几何时，他正是这座山峰的主人。
　　过往的路，真的走的没有错么？
　　苍松道人忽地一甩头，似乎要甩掉什么念头，大步向前走去。
　　金瓶儿看着他的背影，似乎多少了解那个道人的心境，只是她显然并非什么善心横溢的好人，眼中却露出几分幸灾乐祸的意思来，嘴角微翘，更显得她容貌美丽柔媚，脚步似也轻飘飘的，悠悠跟在了苍松道人身后，顺着小径向着龙首峰后山深处走去。
　　这条小径竟是极深，曲曲折折行了好久，仍旧看不到尽头，倒是随着道路的深入，路边的杂草越来越多，渐渐覆盖了小径，显然这里许久没有人行走，以至草木茂盛。
　　看着这些路边野草渐渐长到了小径之上，苍松道人的脸色愈发的难看了，看去颇有几分铁青之色，金瓶儿此刻也不去与他说话了，只是跟在背后，看着苍松道人高大的背影，她忽然有种感觉，这个男子只怕未必就完全只是一个叛离正道的叛徒而已。
　　可是就算是这样，又有谁在乎呢？如今的苍松道人，若是被曾经是他的同门发现，只怕便是生死相争的局面，而不过是在十年之前，他还是这个天下第一门派最有实权的人物，这个又有谁会想得到呢？
　　人生际遇，每多波折，却不知冥冥之中，到底是凡人自己掌握着，还是由天意定夺，所以才有所谓天意弄人之说么？
　　金瓶儿这么一路走着，心中不期然又想起了不久前刚刚遇到的小环，那个与她有宿缘的年轻姑娘，看起来小小年纪，似乎也为情所困呢！想到小环，她的神情间便缓和了下来，有了几分温暖，或许也只有那个小姑娘，才是她唯一可以放开心扉对待的人吧！
　　也许将来有了机会，与小环在一起浪迹天涯也不错呢！
　　金瓶儿嘴角慢慢浮现出淡淡一丝微笑，但这笑容一闪即过，她站住了身子，因为在她身前的苍松道人也停住了脚步，长长的吐出一口气，听他的口气，似乎夹杂着很奇怪的感觉，缓缓道：“这便是了，青云门龙首峰的天机锁所在。”
　　脚下的小径终于到了终点，金瓶儿走上前去，却是怔了一下，面上露出一丝迷惑之色，转头向苍松道人看去，道：“什么，这就是天机锁？”
　　苍松道人面无表情，只淡淡点了点头。
　　呈现在他们二人眼前的，并非什么霞光耀耀的仙家神器，也不是庄严雄奇的殿宇楼阁，来到此处之前，金瓶儿曾经想过无数次，但无论如何也没有猜到，传说中的天机锁所在，居然会是这么一个模样。
　　在她面前的，是一个普普通通的土坑……
　　若要说有所区别的话，那便是这个土坑比较大、比较深，是一个大土坑，但看这坑中杂草丛生，山土倾颓，怎么看都似一个普通的大土坑而已，哪里会是与名动天下的诛仙剑阵有所关联的东西？
　　金瓶儿一时还是难以接受，但一旁的苍松道人已经跳了下去，站在坑下，向金瓶儿招了招手，金瓶儿叹了口气，也跃了下去。
　　※※※
　　跃入土坑之中，脚踏上了坑底实土之后，因为周围便是泥土，金瓶儿随即闻到了一股泥土特有的浓郁气息，她抬头向上看了一眼，发觉这个土坑居然颇深，刚才从上向下看来没觉得什么，等到了下面，才发现这土坑边缘居然也有一人半之高。
　　土坑里的泥土没有小径上那般坚硬好走，稍显柔软，不过幸好这几日并无风雨，泥土还算干硬，不至于深一脚浅一脚的，但是坑坑洼洼是在所难免。
　　金瓶儿跟在苍松道人身后，向着土坑深处走去，这里的地势是向内倾斜的，越往下走，抬头看周围的树木和远处的山峰，便越发觉得那些东西都变得高大起来，而自己也渐渐有种渺小的感觉浮上了心头。
　　这有些怪异的情绪在金瓶儿心头回荡着，让她着实有些不舒服，不过幸好这土坑虽大，也不至漫无边际，很快苍松道人便停住身形，金瓶儿也顺势停下来。
　　他们此刻置身的乃是这个大土坑的正中，四周泥土纷乱，在中间有几堆土堆在一起，形成了一个小土丘，上面有一根三尺长、一尺宽的柱形圆木，斜斜插在小土丘的土中。
　　苍松道人默然注视着一看便知是年深月久的圆木，没有说话，只是眼神中掠过一丝异样的光芒，过了片刻，一言不发的就要上前。
　　但就在此刻，金瓶儿忽地在他身后叫了一声：“道长，且慢。”
　　苍松道人转过身来看着金瓶儿，道：“什么事？”
　　金瓶儿道：“请容我看看四周景色。”
　　苍松道人一怔，没有说话，金瓶儿却是举目向上望去，缓缓转动身子。此处虽然已在龙首峰高处，但龙首峰险拔危耸之处，却仍是突兀刺天，高出此处甚多，且不止一处。
　　金瓶儿站在土坑中央，只见东、北、西三面赫然都有高峰在侧，从这坑底望去，那险峻恶峰似乎带着几分倾斜，如三只手指欲将并拢，而自己这土坑正在最中心处，此刻夜幕低垂，苍穹如墨，金瓶儿看的时间一久，竟有种天空欲坠、头昏眼花之感。
　　只是她毕竟不是凡人，收回眼神镇定心神之后，神色随即如常，但面上已多了几分释然，随后目光向着这土坑中疾扫过一遍，忽地身子如被轻风托起，飘了起来，却是落在了那根三尺圆木之上，随后又向四周看去。
　　站在一旁的苍松道人眉头微皱，但眼光中已隐隐有几分赞赏之色。
　　片刻之后，金瓶儿长出了一口气，抚掌道：“好心思，好眼光，这是你们青云门哪一代祖师看中的灵穴，当真是神眼独到，山峰灵气尽聚于此，更有三峰齐聚，不使外泻；不过更厉害的，却是这一根千年玄木，看似钝而无锋，却恰好刺入灵穴气脉最弱之处，如打蛇七寸，生生以玄木枯涩之气，将这满山灵气都压下了，了不起，了不起！”她鼓掌赞叹，却是由衷而言。
　　苍松道人看着她，脸色不知不觉缓和了下来，片刻之后，他淡淡道：“观察山脉气象，发掘此穴的乃是我青云门开派祖师青云子，至于布下玄木禁制的前辈并无记载，有人说就是青云子祖师自己，也有的说其实是创下诛仙剑阵的青叶祖师。”
　　金瓶儿点了点头，道：“其实我过往对青云门上下并无什么好感，但今日一见，却觉得你们这些祖师中实在是多有惊才绝艳的人物，我是远远不及的，看来盛名之下，果无虚士。”
　　苍松道人哼了一声，面露自得傲然之色，道：“青云门数千年以下，岂是其他小门小派可比的，至于我青云历代祖师，那自然更是……”话说到一半，他的声音突然小了下去，到了最后，一句话竟是变得沙哑而不可闻。
　　金瓶儿悄无声息地从千年玄木上跃了下来，不知怎么心中突然也觉得有些伤感起来，不愿去看苍松道人此刻的脸色。
　　这个深深以青云为傲的人，却是叛出了青云的首凶么？
　　一个人，又岂是简简单单一句“正邪”可以划分形容的？
　　土坑之中，一时沉寂了下来，苍松道人的身躯从背后看去，挺的笔直，依然显得高大，只是他的神情，却似乎隐藏在沉默与阴影之中，让人看不真切。
　　许久之后，苍松道人的声音低沉，缓缓道：“我们耽搁许久了，开始吧！”
　　金瓶儿点了点头，道：“要怎么做，你说吧！”
　　山风习习吹过，周围茂密的树木随风摇摆，夜幕低垂，只听见那深深的土坑之中动静响个不停，持续了好一会儿，忽地静止了一下，片刻之后，只听一个闷响，却是一件事物被抛出了土坑，重重地掉在土坑边上的小径之上。
　　微弱的星光下，赫然正是那根千年玄木！
　　又过了一会，衣襟声动，金瓶儿与苍松道人一起跃上土坑，以他们二人的道行，看去竟似乎也有些疲惫，显然要改变这灵穴气脉，甚至是天机锁的做法，并非轻而易举。
　　金瓶儿喘息稍定，皱眉向苍松道人问道：“既然我们是来毁坏这天机锁，意图将来若有事，青云门再不能以七脉山峰灵气相助诛仙剑阵，那么将这千年玄木拔开不就行了，何必还要强改气脉汇聚之地，岂非是多此一举？”
　　苍松道人摇了摇头，道：“这青云山乃是世间福地，灵气极盛，正因如此，当年青云子祖师才会看中此地。只拔开千年玄木，不过是令灵气外泄，但一来此处地脉灵气原就极盛，二来你看这外边尚有三峰聚拢，灵气外泻更是难上加难。只有改变气脉汇聚之地，虽然不过是稍移，但只要令灵气汇聚之点离开这天造地设、几如铁桶一般的三峰聚拢之势，便可借高山风势，徐徐散去。将来再有人祭出诛仙剑阵，此处龙首峰虽然灵气依旧旺盛，却已是散的满山遍野，不可凝聚，他也是无计可施了。”
　　金瓶儿这才醒悟过来，点头称是，随即又问道：“那眼下龙首峰天机锁已经毁去，其余六脉的呢？”
　　苍松道人沉吟片刻，摇了摇头，道：“我们最多只能毁去剩下的落霞峰、风回峰、朝阳峰三脉天机锁，至于通天峰、大竹峰、小竹峰三脉，只怕是无计可施了。”
　　金瓶儿好奇心起，道：“这又是为何？”
　　苍松道人淡淡道：“通天峰乃是青云主脉，防守最严且不去说他，那处灵气亦非同小可，诛仙剑阵发动之时，向来以通天峰灵气为主，六脉灵气为辅，所谓牵一发而动全身，只要稍有异动，我那位道行通玄的道玄师兄只怕便知道了，所以是不能动的。”
　　他顿了一下，又道：“落霞峰、风回峰、朝阳峰三脉天机锁所在我都知晓，想来并无太大困难，但那大竹峰、小竹峰二脉，我并不知晓天机锁的位置。”
　　金瓶儿奇道：“这又是为何？”
　　苍松道人默然片刻，道：“小竹峰上向来只收女弟子，门禁森严，首座水月也是脾气刚戾，等闲人都不放进山去，更不用说天机锁这等大事了；至于大竹峰，我向来和田不易、苏茹夫妇不大合的来，田不易是个傲气性子，门下弟子不多又不成器，却偏偏也藏着掖着，全不让人知道。”
　　金瓶儿听了不觉有些好笑，但随即皱眉道：“那我们只坏了四脉天机锁，会不会少了些？”
　　苍松道人摇了摇头，道：“不然，据我所知，只要青云七脉中有超过半数的灵气出事，则天机锁禁制便全无效用了，因为主峰通天峰灵气实在太盛，甚至有杀伐之意，非得要其余六脉灵气相互制衡方能行法，少了一两脉灵气还好说，若是同时少了四脉灵气，只怕那诛仙剑阵是否能够祭出都有问题。”
　　金瓶儿上上下下仔细打量了一下苍松道人，忽地笑道：“道长你果然深谋远虑，这些事儿，只怕在你心里不是一日两日了吧！”
　　苍松道人脸色一沉，向金瓶儿看来，金瓶儿仍是笑盈盈的模样，丝毫没有躲避他眼光之意。片刻之后，却是苍松道人首先移开了目光，一言不发，转身离开了这处土坑。
　　金瓶儿收回目光，落在了脚下，只见那千年玄木正平静地斜躺在小径一旁，她微微一笑，伸脚将玄木踢入了杂草丛中，随后向着苍松道人离去的方向也走了过去。
　　在她身后，那座神秘玄奇的大土坑，似乎仍旧与往常一样，是一个普普通通的大土坑而已。


卷八


　　第一章 普德
　　须弥山，天音寺。
　　陡峭的山道在山间蜿蜒伸展，和往日一样，在和煦阳光照耀下的这一日，依然是人头涌动，无数虔诚的信徒向着那座寺庙走去，去瞻仰和参拜心中的神灵。天音寺的僧人们分布在四处，接引着上来的百姓，在一些山崖峭壁危险处，一般都站着几位僧人以防万一，同时知客僧人在山门处面带微笑地迎送着来来往往的人们，一片祥和景象。
　　天音寺主持普泓大师的弟子法相，此刻也站在山门之后，注视着人来人往。以他的身份修行，早已经不用做这些功课了，不过他心地仁和，往往看到同门僧人因为人多而有些忙碌的时候，便会过来帮手，这一日也是这样。
　　只是这一日他心中似有些恍惚，心神不宁，却又说不出到底哪儿不对，看着面前闪过一张张虔诚的面孔，他在接引之余，合十低头默念着“阿弥陀佛”，直到一个身影突然从人群之中走了出来，站在他的面前。
　　法相抬眼看去，顿时一怔，显然根本没想到会看见面前此人，随即面上露出笑容，微笑道：“我们又见面了，施主。”
　　来人正是鬼厉，只见他一身灰布长袍，站在周围那些前来参拜的百姓之中，显得一点也不起眼，唯一有些显眼的，大概还是在他身边好动的那只灰毛猴子。
　　鬼厉的面色看来显得有几分憔悴，整个人虽然说不上意气消沉，却也并不见得多少精神，只是对法相笑了笑，道：“法相师兄，麻烦你通报一声，我有点事，想拜见普泓大师。”
　　法相微笑道：“张施主放心，当日恩师就已经吩咐过了，只要是你前来，无论何时何地，他都会与你相见，请随我来吧！”说罢，法相当先走去。
　　鬼厉默默跟在他身后，这一路走去，只见天音寺内殿宇重重，香火飘散，更不用说满目人影，摩肩接踵了。
　　二人走了一小会，鬼厉忽然对法相道：“法相师兄，你说青天之上，当真有神明所在么？”
　　法相沉默了片刻，道：“施主，以我佛家看来，世间处处有神明，但最重要的，当还是在各人的心头。”
　　鬼厉面色漠然，看了看周围那些人们，低声道：“我不懂。”
　　法相静静道：“施主身世坎坷，磨砺艰深，以小僧看来，若欲寻解脱，最要紧处便在自己心中‘看开’二字。”
　　鬼厉默然良久，始终没有言语，法相也不多说，领着他一路走去。二人穿廊过道，一路上了后山小天音寺。
　　来到禅室之外，法相向鬼厉点了点头，鬼厉会意停下脚步。
　　法相轻轻叩了几下房门，道：“师父，是弟子法相，今日鬼厉施主上山，前来拜访了。”
　　禅室内随即响起了普泓大师浑厚慈和的声音，道：“请鬼厉施主进来吧！”
　　法相轻轻推开房门，退后了一步，向鬼厉伸出手臂，低声道：“施主请。”
　　鬼厉点了点头，走进禅室，法相跟在他身后也走了进去，随手将房门合上。
　　普泓大师仍如往日一般坐在榻上打坐，望见鬼厉，他面上浮现出慈和的笑容，合十道：“你来了，施主。”
　　鬼厉对这位普泓大师心下是颇为尊敬的，当下不敢怠慢，深深一躬，道：“弟子叨扰了。”
　　普泓大师摇头笑道：“我早就说过了，天音寺之山门对你门户大开，你随时皆可前来，何况你来这里，我只有高兴的很，却不知你可有什么事么？”
　　鬼厉微微迟疑了一下，抬头看着普泓大师，道：“不瞒大师说，弟子此番前来，的确是有一件事想请教大师的。”
　　普泓大师道：“施主但说无妨。”
　　鬼厉欲言又止，似乎有些难以启齿，但终究还是道：“请问大师，贵寺之中，可有一件名唤作‘乾坤轮回盘’的异宝么？”
　　普泓大师一怔，站在他身边的法相面上也是露出了诧异之色，二人对望了一眼，随后普泓大师点了点头，道：“不错，敝寺确有此物。”
　　鬼厉精神登时一振，普泓大师将他的神情看在眼中，眉头又是轻轻皱了一下，道：“请问鬼厉施主，为何突然问起此物？”
　　鬼厉迟疑了一下，道：“说起来弟子的情况二位也是知道的，十年之前在青云山上，弟子有一位朋友曾为了弟子而身负重伤，至今仍昏迷不醒。”
　　普泓大师合十道：“碧瑶姑娘重情重义，老衲也是十分敬佩的。”
　　鬼厉道：“十年来，我走遍天涯海角都只想能将碧瑶救治过来，可是天不从人愿，至今仍未有进展。”说到此处，他面色虽未有明显改变，但眼神之中那一股黯然之色，却是再也掩盖不住。
　　鬼厉沉默了一会，抬头望向普泓大师，道：“不瞒大师，弟子此番前来，乃是前段时日偶然听了一位前辈之言，说是天音寺中有件神妙莫测的异宝乾坤轮回盘，有转阴阳、定魂魄之异能，或许有些微希望可以救治碧瑶，所以这才厚颜前来，望大师慈悲心肠，将这宝物借与弟子，一旦使用完毕，定然亲自归还。”
　　说到最后，鬼厉嘴唇微微颤抖，显然心情激荡，看他面色几番变幻，似乎有些迟疑，但随后身子踏前两步，双手握紧，缓缓在普泓大师面前跪了下去。
　　普泓大师吃了一惊，连忙伸手，急道：“施主千万不可如此，快快起来。”
　　旁边法相早已上前扶住鬼厉，将他搀了起来。
　　普泓大师注视鬼厉良久，面色仍是一片慈和，不过眼光却似乎有些飘忽，显然这件宝物对他来说也是非同小可，一时间难下决断。
　　又过了片刻，普泓大师缓缓合十道：“施主，老衲有一句话想请问一下。”
　　鬼厉立刻道：“大师请说。”
　　普泓大师面色微显得凝重，道：“乾坤轮回盘在天音寺一事，除了敝寺老衲几位师兄弟之外，便只有老衲弟子法相一人知道，此事颇为秘密，却不知施主口中那位告知你此事的前辈，是哪位高人指点呢？”
　　鬼厉一怔，一时竟说不出话来，默然良久，他低声道：“大师恕罪，非是弟子有心隐瞒，实是那位前辈在告知弟子此事之时，特意吩咐弟子不可泄漏他的身份，所以……”说到最后，他声音也渐渐小了下去，面上失望、焦灼之情隐隐浮现，显然心中也是争斗十分厉害，但终究还是没有再多说什么。
　　普泓大师眉头一皱，没有言语，低头沉吟。
　　鬼厉将普泓大师面色神情看在眼中，心中更是焦急，他来天音寺之前也的确想过这件闻所未闻的法宝如果果然有这等异能，那自然是非同小可的绝世奇珍，天音寺珍而重之那是再自然不过的，只是如今看普泓大师等人的反应，似乎并未有拒绝之意，但意外的却似乎对鬼厉这个消息的来源十分在意。
　　鬼厉这个消息自然是当日在河阳城外古道之上听周一仙说的，他与周一仙相识越久，便越发感觉这看似满口胡言的江湖算命先生实是莫测高深之人，只是周一仙当日告知他这个消息之后，却又再三叮嘱，令他绝不可将他本人泄漏出来。
　　此刻鬼厉心头委实如有几股热血互相冲荡一般，一边是对周一仙的承诺，另一边却是更重要的漫漫十年的宿愿。为了碧瑶，哪怕只有一丝半点的希望，他当真都是什么都愿意付出去追求，眼下此刻进退不得，他心中天人交战，一时间是痛苦不已。
　　幸好就在这时，普泓大师忽然长叹一声，道：“罢了，不管告诉你的人是谁，可你终究是和普智师弟他有宿世之缘，而且说起来这件宝物也是普智师弟他……”普泓大师忽地苦笑了一声，住口不言，从佛榻上站了起来，看着鬼厉合十道：“施主，你请跟我来吧，我带你去见一个人。”
　　鬼厉一怔，但听普泓大师的意思竟是不再追究消息来源，且有将宝物相借之意，不由大喜过望，一拜到地，连声音也微微有些颤抖，道：“多谢大师。”
　　普泓大师上前扶起了他，微笑道：“施主不必多礼，我们走吧！”说着僧袍一挥，向屋外走去。
　　鬼厉与法相跟在他的身后，鬼厉忍不住问道：“大师，我们要去见谁？”
　　普泓大师淡淡道：“施主应该知道世人常将敝寺老衲几位师兄弟并列称呼吧？”
　　鬼厉点了点头，道：“是，天音寺四大神僧‘泓、德、智、空’，万民无不敬仰。”他口中说到那一个“智”字时，脸上闪过了一丝复杂之色，连声音也低沉了一些。
　　普泓大师与法相都感觉到了这一点，心中暗叹之余，自然也不多说什么。
　　普泓大师合十道：“老衲的三师弟普智就不说了，四师弟普空当日你也曾经见过，现下老衲要带你去见的，便是老衲的二师弟普德。”
　　※※※
　　三人一行从后山小天音寺下来，又走进了热闹喧哗、香火鼎盛的天音寺中，一路之上天音寺僧众自然是看到方丈时无不恭敬合十行礼，即便是寻常百姓信徒，也俱是大喜过望纷纷拜倒，甚至有些老人家更是将普泓大师看作神仙一般，跪下磕头起来。
　　普泓大师和颜悦色，面容慈和，一路行去，绕过人数最多的正殿，拐向了天音寺较为偏僻的西北角。随着三人脚步行进，信徒们的身影逐渐消失在身后，周围也渐渐变得冷清起来，到了最后，普泓大师等在一条小径尽头的一个僻静小院门口停住脚步的时候，周围已然不见有一个人影了。
　　鬼厉抬眼看去，只见眼前这座小院极为简陋，旁边一人高的墙上早已斑驳剥落，墙角到处生满了青苔，小院的院门是半掩着的，众人可以清楚地看见小小的院落中庭中，落满了遍地的枯叶，不时吹来了微风，将地上的落叶轻轻吹动飘舞，更增添了几分苍凉古旧之意。
　　小院门扉之上，挂着一块十分残破的匾额，上写着三字：静心堂。
　　鬼厉默默望着匾额，似乎有些出神，普泓大师走进小院，法相跟在他后头。
　　走了几步发现身后的鬼厉似乎没有跟上，有些诧异，回头却见鬼厉还在看着那块匾额，法相不由得有些奇怪地道：“张施主，怎么了？”
　　鬼厉身子一动，似乎回过神来，默然片刻，走了过来，淡淡道：“没什么，只是匾额上的名称，与我少年时所住的地方有些相似，一时失态，失礼了。”
　　法相多看了他一眼，摇头道：“哪里，施主请进吧！”
　　鬼厉点了点头，向着小院深处走去，前头普泓大师也已在这个小院中一间木屋前停下了脚步，回头看着他们二人。
　　鬼厉走上前低声道：“弟子失礼了。”
　　普泓大师微微一笑，道：“无妨。”说着回过身子，在那间木屋门上轻轻伸手“咚咚咚”敲了三下，道：“阿弥陀佛，普德师弟，今日我带了一位施主前来见你，打扰师弟清修了，罪过，罪过。”
　　一阵轻风，从鬼厉等人身后吹了过来，吹起了漫天落叶，吹得他们衣襟轻轻飘动。在他们面前，那扇木门似乎也被风轻轻推动，发出“吱呀”一声轻响，竟是无人自动，缓缓向内打开来。
　　同时，屋中传来一个苍老而低沉沙哑的声音，仿佛放置太久而锈蚀的铁器，悠悠地道：“是……谁？能劳……动师兄你的大……驾……啊……”
　　普泓大师微微一笑，走了进去，法相跟在他的身后，鬼厉不知怎么，心中突然有些紧张起来，深深吸了口气，这才迈步走进了木屋。
　　尽管鬼厉早知天音寺僧众都并非是看重俗世奢华的人，而且想来天音寺中摆设都十分简朴，但走进这木屋，其中的简陋却仍令他吃了一惊。这屋中摆设哪里是简朴，而是根本就没有摆设，空荡荡的一片地板只有其中一个角落铺着干燥的茅草，一位面色黝黑、形容枯瘦的老僧盘膝坐在那里，正缓缓抬眼向他们看来。
　　普泓大师走上前去，来到那位老僧身前，鬼厉默默站在身后，从旁边看去，只见那老僧与普泓大师神色当真是天差地别，普泓大师神采奕奕、慈眉善目，看起来庄严而自有气度，难怪刚才无数虔诚信众俯身下拜，对比起来，那位坐在角落的老僧则当真可以用佛家那句常用的“臭皮囊”来形容了。
　　普泓大师站在那位老僧面前注视他许久，方缓缓叹了口气，就在那位老僧面前的肮脏地上直接坐了下去，淡淡道：“师弟，我们有十年不见了罢？”
　　那老僧缓缓合十，声音仍是那般沙哑低沉而缓慢，道：“是……啊，师……兄一向可……好？”
　　鬼厉闻言心中一惊，他们师兄弟二人都同在这天音寺中，而看这位老僧所处院落虽然偏僻，但一路行来却也并不见天音寺特意看守，显然并非是闭关，漫漫十年之中，他们二人居然从未见面，当真是匪夷所思。
　　似乎是猜到了鬼厉心中所想，普泓大师转过头来对着鬼厉笑了笑，道：“这位便是老衲的二师弟普德。”
　　鬼厉虽然直到现在仍不知晓普泓大师为何要带他前来见这位普德大师，但以天音寺四大神僧之尊，加上此番自己乃是有求于人，自是不敢怠慢，连忙施礼道：“弟子鬼厉，拜见普德大师。”
　　普德大师缓缓把目光移了过来，落在鬼厉脸上，他的动作十分僵硬缓慢，甚至让人觉得连他的目光移动也是吃力的。鬼厉心中十分不解这名动天下的四大神僧之一怎么会是这般模样，但面上却是丝毫不敢失了礼数。
　　旁边的普泓大师淡淡道：“普德师弟他所参修的乃是我佛门一脉分支，名曰‘苦禅’，非大智大勇之人不能修行，你莫看他现在容貌枯槁，但若论修行道行，普德师弟已是远胜于我。”
　　普德大师枯槁的脸上嘴角微微一动，不知是不是笑了一下，反正从外表上是完全看不出来表情的变化，慢慢道：“师兄……你说笑了……”
　　普泓大师合十低声念了一句“阿弥陀佛”，随后道：“师弟，今日前来打扰清修，罪过不小，在这里先行赔罪，只是此事不比其他，”说到此处，他向鬼厉看了一眼，道：“师弟，你可知道他是何人？”
　　普德大师自从刚才看向鬼厉，目光就再也没有离开过，只是他的眼神似乎永远是那般古井无波，谁也看不出他心中想着什么。
　　此刻听了普泓大师的话，普德大师缓缓道：“是……谁？”
　　普泓大师轻轻叹息了一声，道：“他便是十年之前，普智师弟所种下的那场冤孽之错，那位青云山下草庙村中的少年张小凡。”
　　“什么！”第一次的，普德大师发出的话语没有停顿，甚至连面色也微微改变，半晌之后，他的眼光仍深深注视着鬼厉，道：“他就是……那个孩子？”
　　不知是不是话语说的渐渐多了，普德大师的话里停顿也渐渐少了，逐渐变得流畅起来。


　　第二章 异宝
　　鬼厉默然无语，屋中一片静默。
　　片刻后，普泓大师缓缓道：“师弟，此事的前因后果你都是知道的，我也不必多说。今日这位鬼厉施主前来，乃是为了向我们天音寺借一件宝物去救人。”
　　普德大师仍是注视着鬼厉，目光从最初的震惊、愕然，已经慢慢变得柔和起来，显然对于鬼厉，普德大师也和普泓大师等人一样有着非同一般的感觉，在听到普泓大师的话以后，普德大师面上神情不变，沙哑地道：“是什么宝物？”
　　说到此刻，普德大师的话里虽然还略有些停顿，但已经可以大致连贯起来了。
　　普泓大师看了鬼厉一眼，叹了口气，道：“他想要借的乃是乾坤轮回盘。”
　　普德大师一怔，古井无波的脸上又是微微变色，显然对此也是吃惊不小。
　　鬼厉走上前一步，恳切地道：“两位大师，弟子那位朋友十年来魂魄始终被扣于异物之中，与活死人无异，弟子无一日不心如刀割，虽有万一之希望亦不敢弃，恳求两位大师慈悲，若宿愿得尝救得弟子那位朋友，弟子愿做牛做马回报两位大师恩德！”
　　普泓大师与普德大师两位都是合十念佛，普泓大师道：“施主切莫如此，折杀我等了。”
　　只是普德大师在最初的惊诧过后，此刻已经恢复了平静，眉头微皱着，道：“请问施主，乾坤轮回盘在敝寺中的消息，施主是从哪里听闻来的？”
　　鬼厉面露为难之色，看向普泓大师。
　　普泓大师苦笑一声，道：“师弟，此事我刚才已经追问过鬼厉施主了，可是据鬼厉施主所说，那位告知他这个秘密的前辈高人，执意不肯让他透露其身份来历。做师兄的一时决断不下，再想到那乾坤轮回盘是由师弟你一直保管的，这才来打扰师弟清修，请问你的意思。”
　　鬼厉这才明白为何普泓大师和法相要带他来见这位普德大师，看来这神秘奇宝乾坤轮回盘果然非同小可，居然是要四大神僧之一的普德大师数十年亲自保管，不知是否真有奇效，可以救治碧瑶呢？一念及此，鬼厉忍不住全身发热，双手紧握成拳。
　　屋中此刻一片寂静，众人的目光都望向沉默的普德大师，只见普德大师双目低垂，似乎在考虑着什么，看着那张没有表情的面容，鬼厉忍不住手心出汗。
　　也不知过了多久，普德大师才缓缓抬眼，看向鬼厉轻轻合十道：“施主。”
　　鬼厉连忙回礼，口中道：“求大师慈悲。”
　　普德大师声音依旧沙哑，语调缓慢，道：“十数年前，三师弟普智对你铸下大错，我天音寺上下实是亏欠你良多……”
　　旁边的普泓大师与法相闻言都是双掌合十，口中轻轻念颂了一句“阿弥陀佛”。
　　普德大师接着道：“而且这乾坤轮回盘当年乃是普智师弟本人游历西北蛮荒带回本寺的，说起来你也算是普智师弟的弟子，交给你本是理所应当。只是……”
　　鬼厉心中正为普德大师话语渐有希望而欢喜，不料末了普德大师脸上忽现出为难之色，似乎颇有迟疑之态，猛然间心头闪过碧瑶那安静躺在狐岐山寒冰石室中的绿色身影，身子微微颤抖，热血上涌，一咬牙向前大步走了两步，来到普德大师面前。
　　普泓大师与法相都是一惊，普德大师也有些意外，抬眼向鬼厉望去，却只见鬼厉非但没有一丝不敬之意，反而是双膝一软，在普德大师面前跪了下去。
　　“噗咚！”
　　低沉的闷响声，从地上石板间回响起来，鬼厉的额头在普德大师面前地上叩了下去，从旁边看去，他的双手紧紧握拳，骨节都已隐隐发白，身子也在微微颤抖，只听他的声音已然带着几分哽咽，低声不停地说道：“大师，我罪孽深重，负人良多，若不能救她，我、我、我……求大师慈悲，求大师慈悲……”说到后面，他似乎已经难以自制，只是一叠声地恳求着。
　　站在一旁的法相不由得为之动容，面上闪过不忍之色。
　　普德大师也不禁怔了一下，默然片刻，转头向普泓大师看去，只见普泓大师双掌合十，什么也没说，良久之后，轻轻点了点头。
　　普德大师慢慢的转过头来，看着仍然匍匐在自己身前的那个年轻人，半晌之后，轻轻道：“你起来吧！”
　　鬼厉仍是跪拜在地，一动不动。
　　普德大师的嘴角牵动了一下，似乎露出淡淡的一丝笑容，不知想起了什么，只听他低沉的声音缓缓道：“你这个脾性，真是和当年的普智师弟完全两样啊……”他脸上的神情，有那么一瞬间，仿佛闪过淡淡的伤怀，随后低声道：“起来吧，我答应你就是了。”
　　鬼厉身子一颤，内心狂喜难以抑制，猛然抬头。
　　普德大师伸手缓缓从怀中拿出了一物，他的动作十分缓慢，不时有停顿的感觉。
　　鬼厉看去，只见普德大师拿出的是一块黑布包裹的半尺见方的圆物，但其中是什么模样却是看不清楚，这件宝物竟然是普德大师贴身收藏，当真不可小觑。
　　包裹其上的黑布绑的并非死结，普德大师将它放在面前地上，手轻轻一提便解开了结头，但是要掀开黑布的时候，他却似乎犹豫迟疑了片刻，随后轻叹一声，摇了摇头，掀开了黑布。
　　一道柔和的白色光华，从黑色布幔移动之际慢慢散发了出来，越来越是明亮，却没有给人一丝一毫的刺眼感觉。柔光之中，只见淡淡飞尘轻轻飘舞，在这间偏僻寂静的小屋中，竟不知从哪里仿佛传来了悠扬低沉的悦耳歌声，隐隐回荡在无形的空间里。
　　黑布完全掀开来，鬼厉终于看清了面前的事物，这个他寄予万一希望救治碧瑶的法宝。
　　只是下一刻，他脸上忽然现出惊愕之色，似乎有些不能置信，愕然抬头向着普德大师看去。普德大师面无表情，片刻之后鬼厉又下意识地向普泓大师望去，普泓大师却也只是轻轻叹息一声，双手合十轻声道：“阿弥陀佛！”
　　※※※
　　狐岐山，鬼王宗总堂。
　　说不上从什么时候开始，鬼王宗里的许多弟子都开始感觉自己周围的环境有些隐隐的不对劲起来，莫名其妙的，古怪的事情，一些以前根本不会出现也没有出现过的事，居然都在这些日子里一而再，再而三的出现了。
　　比如说，几百年来都坚固异常的这座山腹洞窟，鬼王宗弟子们所居住的各个石室，四周都是坚硬之极的岩壁，不要说碎裂了，即便是众人想拿把刀在墙壁上戳个小洞都要累个半死，还未必能够成功。但是这些日子以来，鬼王宗的总堂里许多石壁上已经纷纷出现了诡异的裂痕，而且这些裂痕居然还在不断地扩大着。
　　又比如，生活在山腹洞窟之中的鬼王宗众人，以前早就已经习惯了寂静的生活，然而不知从什么时候开始，每当他们回到房间躺上床铺将睡欲睡的恍惚间，居然有许多的人会听到仿佛是自己石室的下方深处竟然隐隐传来可怕之极的怪响。那怪异的声音仿佛是巨兽怒吼，又似乎是传说中的恶魔咆哮，更有甚者，有人甚至感觉那像是巨大的岩浆洪流在身下轰然流动，随时可能爆发冲了上来将众人淹没……那怪声如尖针般刺入耳朵，生生将人惊醒，但偏偏醒了之后，却仿佛什么也听不到。
　　这些怪事都是以前不曾有过的，但最令鬼王宗门下弟子们感到恐惧的，却是发生在人群之中的一些诡异事情。有那么少数的一些鬼王宗弟子，明明看着与往常无异，却会在突然之间狂性大发，完全丧失了理智，如最丧心病狂的野兽般攻击身边的任何人，就算站在他身旁的是他本人的亲人或是最好的朋友，这些发狂的鬼王宗弟子依然会用最残酷的方法杀掉自己所能看见的任何人，直到自己被闻讯赶来的其他人合力杀死为止。
　　短短时日之内，这种可怖的事情已经接连不断地在鬼王宗之内发生了多次，一时之间人人自危，甚至连亲人好友之间都不敢彼此再相信了。谁也不知道到底发生了什么，人心惶惶，整座狐岐山仿佛都陷入到一种危险而诡异的气氛之中。
　　残阳如血，黄昏时分，鬼王宗门口站立的几个弟子心神不宁地站着，有的人默默眺望远处快要下山的太阳，有的人怔怔出神也不知道在想些什么。
　　忽地，有人“咦”了一声，开口道：“有人来了。”
　　众人都是一怔，抬眼看去，果然望见狐岐山下，在落日余晖之中远远有一条白影飘了过来，方向正是向着鬼王宗这里，众人不知来人是敌是友，一时不禁都有些紧张起来。
　　那条白影速度颇快，转眼间已上了半山，接近鬼王宗总堂入口，众鬼王宗弟子迎了上去，看了真切，“呼”的一声都发出了轻叹，松了口气，来人原来是鬼王宗宗主鬼王和副宗主鬼厉的上宾——小白。
　　小白停下了脚步，心中微微感觉有些奇怪，这些鬼王宗的弟子面上如释重负的神情，看起来颇有几分不同往日，或许那些人自己也没感觉到，但小白乃是修炼千年的九尾天狐，什么事情没见过，几乎是直觉的反应，她觉得面前这些鬼王宗弟子似乎像是背上压了什么巨大石头一般，如绷紧的弦难以自控。
　　不过此刻要她一见面便说些什么，自然是并无可能，何况众弟子纷纷让开道路，陪着笑脸。小白对着他们微微点头，心里想着，或许是那位鬼王宗主御下太过严厉了吧！
　　小白向着山腹之中走了两步，忽然又停下脚步回头向其中一个鬼王宗弟子叫了一声：“喂！”
　　这不叫还好，她不过这么突然在他们背后叫了一声，几乎是在同一时刻，所有的鬼王宗弟子几乎都是像被电击了一般，全身一个激灵，齐齐跳了开去，更有甚者，有人竟然已经拔出了佩刃法宝，都是如临大敌、生死决战的阵势。
　　小白愕然怔住，失声道：“你们怎么了？”
　　那几个鬼王宗弟子互相看了一眼，过了片刻才渐渐放下了手中兵刃，放松了下来，其中那个被小白叫唤的鬼王宗弟子苦笑了一声，道：“什么事？”
　　小白向着他们仔细打量，只见这些鬼王宗弟子个个眼圈发黑，眉头紧锁，脸上颇有疲倦之色，倒像是长时间没有好好休息过一般，她心中疑惑更深，问道：“你们到底怎么了，怎么我随口叫一声就紧张成这样？”
　　那鬼王宗弟子又是一声苦笑，摇头道：“姑娘，你就别问了，刚才你叫我有什么事么？”
　　小白迟疑了片刻，道：“你们副宗主鬼厉可在山中？”
　　那鬼王宗弟子摇头道：“副宗主出去多日了，并不在山中。”
　　小白眉头一皱，道：“他去哪里了，可曾说过何时回来？”
　　那鬼王宗弟子道：“副宗主向来行踪神秘，我们哪里会知道他老人家去向，至于何时回来，那自然也是不知的。”
　　小白默然伫立片刻，点了点头，暗想也的确如此，鬼厉若是要去哪里，这些普通的鬼王宗弟子想来也的确不会知道。当下转过身子，向山腹之中走去。
　　只是当她脚步踏动，身子渐渐隐入山腹阴影中的时候，以她远胜于常人的耳力，远远地听到在洞口那几个鬼王宗弟子低低的交谈声：“老李，你刚才怎么了，居然连刀也拔出来了？还好小白姑娘不计较，否则看你怎么收场？”
　　旁边另一人苦笑了一声，看来就是那位被称作“老李”的人，只听他道：“你说我干嘛这么紧张，你要没事怎么也像兔子似的蹦得那么高，这段时日里真他妈的不是人过的日子，稍有风吹草动我就、就吓得魂都没了。”
　　旁边众人闻言都是纷纷叹息，居然无人反驳老李的话，倒像是都认可一般，再接下去，众人似乎心事重重，竟都不愿再说话了。
　　小白隐身在山腹甬道之中的阴影里，面上疑惑之色越来越重，但几番思索之下，却还是想不出有什么地方不对，只得先漫步向前走去。她此番回归狐岐山，自然首要的乃是为了找寻鬼厉，前段日子她再入南疆苗族圣坛，根据巫妖的提示，终于发现了镂刻在苗族犬神神像之后的古巫族秘密，其中正有她一直为鬼厉所寻找的东西，但此行她也同时发现了另一些诡异的事，直到此刻，她也仍未下定决心是否要将这些东西完全告诉给鬼厉。
　　不过此刻鬼厉不在狐岐山中，小白自然也无从说起。说来不久以前，她与鬼厉在河阳城外废弃义庄中是擦身而过，否则的话，若是她在场，以她千年道行，鬼厉所遇之事或有转机也说不定，只是冥冥之中，自有定数，这是谁也说不清楚的了。
　　小白心下盘算，天下之大茫茫无边，要寻找鬼厉一人真如大海捞针般难上加难，不过狐岐山此地却有碧瑶在此，想来鬼厉再怎么也迟早要回到此地的，反正自己这一路上也在犹豫不决到底对鬼厉要说些什么，不如就趁着在这里等待鬼厉的时间再好好想想吧！
　　一念及此，小白便下了决心，当下下意识的迈步转向走向鬼厉的居所。她的脚步声回荡在甬道中，走了一段路之后，小白突然眉头皱起，停了下来。
　　长长的甬道中，往日时常都会有鬼王宗弟子走来走去、说说笑笑的地方，此时此刻，竟然是空空荡荡，只有她一个孤单的身影，站在甬道中。
　　所有的人，都不知什么原因躲了起来，不见踪影！
　　小白回头看向来路，那甬道的尽头，仿佛笼罩着深深的黑暗，浓的再也化不开了。
　　她默默看了片刻，转身继续向前走去，轻轻的脚步声回荡在空荡荡的甬道中，仿佛比平日里更响亮了数倍。
　　在这片诡异的静谧之中，小白慢慢走到了鬼厉的居处，不知怎么，虽然鬼厉不在，但她还是下意识地走到了这里，就在她将要伸手去推开鬼厉房门的时候，忽地她的身子一僵，像是发现了什么，然后缓缓抬头向上看去。
　　在鬼厉居住的石室外墙坚硬的石壁之上，赫然有七、八条深深的裂痕，那裸露出来的岩石粗糙而坑洼不平，就像是被什么巨力硬生生撕扯开一般，痛苦地扭曲着，如刻在石壁上巨大的伤口，只不知会不会从裂痕之中流出血来！
　　小白的身子忽地微微颤抖了一下，凝视着那些裂痕的眼睛里，瞳孔微微收缩，以她千年修行的道行，她甚至敏锐地隐约感觉到，在自己身旁和那些刺眼扭曲的裂痕上，若隐若现地飘浮着一股诡异的气息。
　　这股气息令她下意识地厌恶！
　　但在她想清楚这些事情之前，异变陡生，从她身后甬道远处，突然间传来了一声犹如撕心裂肺般的巨大吼声，紧接着瞬间尖声叫喊到处响起，有人狂怒、有人恐惧，怒喝责骂哭泣之声，如风一般都吹送了过来。
　　小白的身影一晃，向着叫喊声传来的地方掠了过去，直到此刻，她才真正确认了，狐岐山这里的确已然发生了什么她所不知道的诡异变化，而且多半是可怖的异变！
　　她白色的身影在甬道中急速飞前，刚才还空荡荡的甬道中，此刻忽然不知从哪里跑出了许多人，只是有人向远处奔逃，更多的人却是杀气腾腾拿着刀刃向着某个嘶吼的地方冲去，远处，有人带着哭声喊道：“又来了，又来了，这次是老李疯了……”
　　小白心中咯登了一下，不知怎么忽然间心向下一沉，随后，她的身影已然掠近，停在了一个被许多人围住的空地旁。
　　每一个人脸上都带着杀意，但小白分明可以看出来，他们杀气腾腾的背后，更多的却是恐惧。人群之中，一个全身是血的人手持利刃，如困兽一般恶狠狠地吼叫着，不时挥舞着利刃，在他的脚下躺着几个人，每个人的身上都可以看到有好几道深深的伤口，看来多半是难以救治了。
　　小白怔怔地注视着那个看去仿佛已经完全陷入疯狂的凶手，就在片刻之前，在山洞的洞口她还听到他像一个正常人一般的说话，还看到了他忧心忡忡地担忧，可是转眼之间，他的几个伙伴赫然已经躺在他的脚下，被他杀死了，而他本人，就如一只丧心病狂的疯兽，不停地嘶吼咆哮着。
　　周围的人怒吼着，片刻之后，人群轰然涌上，老李挥舞着手中的利刃想要杀人，但是瞬间更多更锋利的刀刃已经将他劈倒在地，好一会之后，人群缓缓散开，小白默然看去，只见他的身体在地上兀自轻轻颤动，布满伤口的头慢慢转了过来，有那么一刹那间，小白的目光与他视线相接。
　　“轰！”
　　犹如脑海之中一记无形惊雷，小白竟情不自禁地后退了半步，面上血色尽失，那个男人的眼睛竟是完全转为血红之色，其中除了杀戮，根本没有了一丝一毫的人性，那残酷的绝望，即使是她的千年道行似乎也觉得有些喘不过气来。
　　这究竟是怎样的一种疯狂！
　　人群窃窃私语，在恐惧之中缓缓散去，小白慢慢地迈步，缓缓走近了那具已经失去生命的躯体。
　　殷红的鲜血无声流淌着，在地上缓缓渗进了泥土岩石之中。那疯狂的血红色眼眸，大概因为失去生命的缘故，已经变得黯淡而转为惨红。小白深深注视着，突然，猛转过身子，面色寒冷如冰，看向那条重新变得空空荡荡的甬道深处。
　　那前方的黑暗里，一股浓烈之极的血腥气息，不停地散发出来，就像一头贪婪的嗜血巨兽，狠狠注视着外面的一切，渴求着无尽的鲜血。
　　一个身影，悄然站在黑暗深处，若隐若现！


　　第三章 恐惧
　　须弥山，天音寺。
　　偏僻的木屋之中一片沉默，普泓大师与普德大师二人都默不作声，法相站在一旁，脸上也现出错愕之色，但也保持了沉默，鬼厉则是目不转睛地盯着面前打开的那件宝物，柔和的白色光辉，照得他的脸色忽明忽暗。
　　黑色的布幔包裹其中的，是一面玉盘状的法宝，材质呈现出温润之极的青白色，边缘处每隔不远便有向内凹进几分的锯齿褶皱，每一条褶皱上都会分出一条细细凹槽，向玉盘中央由深变浅划去。
　　玉盘中央的白色光辉最为柔和明亮，几乎如水一般在虚无的半空中轻轻地流淌着，在光辉的下方，赫然只见有无数块极为细小的玉质小方块，密密麻麻但却显然是有条不紊地排列在玉盘中央，而以鬼厉此刻的道行修行看去，更是看出了那些小玉块竟然每一面之上都镂刻着一个古拙字体，而他却看不懂这些字的含义。
　　在玉盘的边缘，东南西北四个方向都刻着神秘古拙的图案，有的似天空星斗，有的如深海孤岛，还有的图案，甚至古怪到根本看不出是什么含义。
　　但此刻鬼厉并没有太多的关心这些小字和图案的含义，他所惊讶的是这无数的小小玉块居然不停地流动着，没有一面玉块是静止的，所有都在动，它们就像是流水一般缓缓流淌，却又并非只流向一个方向，四面八方都是它们的方向，可是就在这样令人炫目的运动之下，却似乎又隐约有至理蕴涵其中，所有的玉块都没有发生冲撞的现象。
　　鬼厉注视良久，猛然间觉得这面玉盘上仿佛有股神秘的力量，那无数流动的玉块在他眼中竟化作了河流山川，滔滔不绝；一会又幻化作漫天星斗，斗转星移，苍穹永无穷尽；片刻之后，星光瞬间消亡，他愕然处身在虚无黑暗之中，那寂寥的黑暗深处，一幕幕画面流淌而过，有前生，似来世，而脚下不知何时，现出了一个虚无漆黑而深不可测的巨大黑洞，不可阻挡的强大吸力从黑洞之中一冲而上，将他的整个身躯向下拉扯而去，仿佛永无休止一般地向着黑暗之中沉沦……
　　“呔！”
　　忽地，一声断喝，如惊雷一般在耳边响起，鬼厉身子一晃，如从梦中惊醒，满头汗水淋漓，整个人如经历过一场大战般疲倦不堪，大口喘息不止。
　　发出狮子吼唤醒鬼厉的普泓大师眼中露出慈悲之色，轻轻合十道：“施主，你身世坎坷，俗世牵绊太多，更有无数伤心往事，心魔极重。这乾坤轮回盘乃是世间独一无二之物，有牵魂夺魄之能，可断生死、算轮回、定气数，实有逆转乾坤之力，亦可令人丧神失志、心魔噬体，请一定小心了。”
　　鬼厉低声急速喘息，半晌过后，才慢慢平静了下来，面前那乾坤轮回玉盘依然散发出柔和的白色光辉，在众人身前无声地流淌着。
　　虽然心中震骇于这从未听说过的异宝奇能，但想到这宝物若果然这般神妙，那么救治碧瑶的希望岂非更多了几分，想到这里，鬼厉心中不惊反喜，当下对着普泓大师与普德大师拜了下去，道：“弟子恳请二位大师本慈悲之心，造七级浮屠，助弟子一臂之力，将这宝物暂时借予弟子救人，事后弟子定然亲自回山奉还，日后更将日夜供奉，祈福二位大师修得正果！”说罢，重重磕头。
　　普德大师微微抬手，但他说话虽然已经渐渐流利，身躯动作却仍是十分麻木，手臂只是动了动，便又停了下来。
　　幸好旁边的普泓大师已然走了过去，扶起了鬼厉，柔声道：“施主不必如此，起来说话吧！”
　　法相在一旁也走了过来，鬼厉这才慢慢站起。
　　普泓大师微笑道：“普德师弟既然已将此宝物拿了出来，便是同意借给你了，你且放心。”
　　鬼厉大喜，正要拜谢，却听那普德大师的声音在此时响起，道：“施主，老衲有几句话想对你说。”
　　鬼厉连忙肃容道：“大师请说，弟子洗耳恭听。”
　　普德大师缓缓道：“这件宝物亦正亦邪，最能惑人心志。人心如明镜者，堂堂而行，大有助益；反之则如方才勾动心魔，反噬己身。我与施主你相识不深，却也看出施主道行奇深，且博识多门，诸法皆通，将来修真之潜力非同小可，成就当远胜我等。只是施主外强内弱，气盛而情虚，心魔已成大患，如利剑悬头，施主可知？”
　　鬼厉默然良久，道：“不瞒二位大师，弟子本不在意通达造化，修得长生。至于生死，诸多变故之后，弟子几有生无可恋之感，俗世于我，亦如空幻，又何必在意区区心魔。弟子今日仍在世间奔波，只是心头所系者，仍有不可舍弃之区区数人在，舍弃不得，自当苟活以报知己。”他缓缓抬头，淡淡一笑，道：“至于其他的，大师就不必为我操心了。”
　　普德大师目视鬼厉良久，叹息一声，闭目不再言语。
　　鬼厉向着普德大师行了一礼，走上前小心翼翼将乾坤轮回盘用黑布重新包好，珍而重之地放入怀中。
　　普泓大师合十道：“施主一切小心了。”
　　鬼厉点头，忽地眉头一皱，伸手一拍自己的额头，笑了起来，道：“看我这记性，太过高兴便什么也记不得了，这宝物如何用法，还未请教呢！”
　　普德大师缓缓睁开眼睛，与旁边看过来的普泓大师对望一眼，普泓大师眼中有询问之意，普德大师却是轻叹一声，缓缓摇了摇头。
　　普泓大师眉头微微皱了起来，没有言语，普德大师迟疑了一下，看向鬼厉。
　　鬼厉深深一躬，道：“请大师指点，弟子感激不尽。”
　　普德大师默默摇了摇头，鬼厉怔了一下，不明所以，片刻之后，只听普德大师沙哑而低沉的声音道：“我将这宝物留在身边数十年，日夜参详，到如今也只看出其能通玄变化，定魂转生，但却始终参不透究竟该如何催持使用这件异宝。”
　　鬼厉如当头被浇了一盆凉水，从头凉到了脚，不能置信地看向普德大师，随后又慢慢望向普泓大师。
　　普泓大师叹息一声，道：“施主，这就是我与普德师弟一直犹豫的缘由了，乾坤轮回盘的确有扭转乾坤、倒转因果之奇能，但想必也是因为这法力太过逆天，是以常人无法参破其中奥妙。”
　　鬼厉怔怔不能言语，心中一片混乱，千言万语涌上心头，最后却只剩下无言的苦涩之味。
　　许久之后，他忽然苦笑一声，摇了摇头，道：“不管怎样，请二位大师还是将这宝物借予弟子一用，不管怎样，总是一份希望所在。”
　　普泓大师与普德大师同声道：“阿弥陀佛。”
　　旁边法相有些不忍，踏上一步，低声道：“张施主，真是对不住……”
　　鬼厉默默摇头，忽地对着法相笑了笑，只是在法相眼中，那笑容竟是苦涩之极，只听他缓缓道：“法相师兄，你不必对我好言安慰了，其实这样的事情，我也不是第一次了，曾几何时，也曾有极大的希望就在眼前，却偏偏就那么功亏一篑……”
　　他声音忽转低沉，面上极伤痛之色一闪而过，更不多言，向着普泓、普德两位大师一拱手，深深谢过，随后霍然转身，再不回头，大步走了出去。
　　看着鬼厉的背影，普泓大师眼中神色复杂，合十轻轻念道：“阿弥陀佛，佛祖慈悲，他业障缠身，当真是一生愁苦了。”
　　普德大师默然片刻，也跟着轻轻念了一句。
　　“阿弥陀佛！”
　　※※※
　　狐岐山，鬼王宗总堂。
　　小白回到狐岐山已经三日了，在这三日之中，她的眉目之间似乎就没有松弛开过，三日之内，惨剧不止一次地在她面前几度上演，看着那些疯狂而死的鬼王宗弟子以及周围日益沉浸在恐惧之中，眼看着就算自己不疯也大有被这种可怖气氛逼疯的其他人，小白已经完全肯定，这座狐岐山中，肯定是发生了什么诡异可怕的事情。
　　然而，最令她疑惑恼怒的，恰恰就是在这种情况之下，她居然见不到鬼王宗的宗主鬼王。
　　从那些鬼王宗弟子口中得知，鬼王很早以前突然下令说要闭关，不再会见外客，连一般的鬼王宗弟子也见不到他。小白几番让鬼王宗弟子前去通报，但传回来的消息却总差不多，要不是前去通报的鬼王宗弟子说见不到鬼王宗主，就是鬼王传话请小白姑娘再等待几日，他马上就可以出关，总而言之就是不出来见她。
　　小白虽然道行高深，但置身于如今鬼王宗这般诡异的气氛之下，心情无论如何是好不了的，而且每日时不时就看到有人在身边发疯而死，这等疯狂之地之可怖，绝非言语所能形容。
　　事实上，小白以她千年道行，已经隐约感觉到了蕴藏在这座看似广大宏伟的山腹洞窟之后，有一股极诡异嗜血的力量，正在不断膨胀，尤其是每次当她看到有人发疯而死的场面时，那股特殊的血腥气息就变得愈发浓烈起来。
　　三日之前，她刚到狐岐山遇见第一个鬼王宗弟子老李发疯而死的时候，曾意外地发现某个角落里隐藏着神秘人物，其身上散发出来的这种血腥气息最为旺盛，但当她追踪过去的时候，却发现那神秘人物已然消失，并从那日起再也没有出现过。
　　而此时此刻，小白已经觉得自己的耐心就要消磨殆尽了！
　　石室里，小白单独一人坐着，周围厚重的石壁虽然同样布满了以前没有的裂痕，令人触目惊心，但仍然可以阻挡大多数的杂音，将一份此刻看来弥足珍贵的宁静围在这个石室之中。只是，小白的脸色却一点也没有宁静的意思，相反，她脸上的愤怒之色越来越是强烈，这数日来发生在她眼前的事情已经完全打破了她之前对鬼王的印象，门下弟子深陷于恐怖之中，而宗主竟然完全消失了踪影，甚至连出来说句话安抚人心都没有，更不用说采取什么法子解决事态了。
　　这简直是闻所未闻之事，小白甚至曾经怀疑过这鬼王宗是不是在她不在的这段日子里发生了什么大事，有什么厉害人物暗中害死了鬼王，这才有这等乱象。否则以往日鬼王的雄才大略，哪里会出现这般情景？只是小白想来想去，却总觉得鬼王那般厉害的人物，断无被手下谋反的道理，而小白始终还顾念着当年姐妹小痴与鬼王乃是结发夫妻的情分，不想搞得太僵，只得耐心等候，谁知这一等便等了三日三夜。
　　“啪！”
　　小白面色阴沉如水，一拍身侧床铺，随后站起身子，径直向石室中门户走去。
　　三天了，她终于已经是忍耐不住，决心这就要去见鬼王问个清楚，否则的话，她也干脆离开此地好了，这等诡异之地，她实在是一天也不想多待。
　　就在她快要走近石门的时候，小白忽地秀眉一皱，似乎感觉到了什么，停下了脚步。
　　果然片刻之后，石门之外一阵动静传来，接着一个恭敬的声音传了进来：“小白姑娘在么？”
　　小白走上前打开了石门，只见石室之外站着一个鬼王宗弟子，二十上下，看来还十分年轻，但脸上眼圈有些发黑，亦有掩盖不去的疲倦之色，可想而知，此人也是被周围那些诡异的事情困扰着。
　　见到小白站在那里，这个鬼王宗弟子面上神情更显得恭谨了，小白与鬼王宗宗主鬼王和副宗主鬼厉俱是非同一般的交情，鬼王宗上下无人不知，自然对她恭恭敬敬。
　　小白看了他一眼，道：“什么事？”
　　只听这鬼王宗年轻弟子道：“弟子是奉宗主之令，前来请小白姑娘前去相见的。”
　　小白倒是一怔，随即冷笑一声，道：“他终于有时间了么，终于肯见我了？”
　　她口气中对鬼王大有不敬恼怒之意，那鬼王宗弟子听在耳中，面上掠过一丝害怕之色，头更低了几分。
　　小白哼了一声，也不想再难为他，淡淡道：“正好我也要去见他，既然如此，你就带路吧！”
　　那鬼王宗弟子像是松了口气，点头道：“是，姑娘请随我来。”说着也不敢多看小白一眼，转身向着甬道深处走去。
　　小白跟在那鬼王宗弟子身后向前走去，只见行路的方向正是鬼王的居所，看来鬼王果然是从所谓的“闭关”中出来，回到了他自己的屋子了。小白嘴角牵动一下，面上闪过一丝冷笑。
　　二人一路走去，在离鬼王石室还有十丈远的地方，那鬼王宗弟子停下了脚步，低声道：“小白姑娘，宗主是吩咐要与你单独见面，我就不进去了。”
　　小白眉头一皱，纵然鬼王曾有此吩咐，但还有十丈之远这弟子就停步走人，无论如何这也是极为失礼之举。但她转头看了那鬼王宗年轻弟子一眼之后，心头却是一怔，只见那弟子面上神情有几分僵硬，双手放在身旁，却似乎不由自主地不住往腿侧衣物上擦着，像是手心中不断涌出汗水，竟是极为紧张畏惧之态。
　　小白默然片刻，神情缓和了下来，轻叹了一声，道：“好的，你去吧！”
　　那年轻弟子抬头看了小白一眼又马上低下头去，但明显可看出他整个人都松弛了下来，像是背上曾压着的千斤巨石瞬间移开了，嘴角也露出一丝笑容。只听他低声道：“多谢姑娘。”说着，转身就疾步走去。
　　小白的目光转了过来，看向鬼王的石室，沉吟片刻，定了定神，向前迈出了一步，忽地，就在此刻，从她身后远方猛然传来了一声撕心裂肺的狂吼，那声音尖锐如利刃，刹那间刺破了这座洞窟里脆弱的平静。
　　小白不是第一次听到这种声音了，但胸口仍是猛然一沉，呼的一声转过身子，却只见面前甬道里仍是空空荡荡，只有一个身影像僵硬的石头般伫立在那里。
　　远处，狂吼声与闻声赶来的人声，渐渐混合在一起，随后是一片混乱的喝骂搏斗声，淡淡的血腥气味，仿佛看不见的流水，又在小白的身体周围流淌着。
　　只是此刻，小白暂时没有再顾及这些，她眉头紧锁，却是盯住了刚才那个鬼王宗的年轻弟子。鬼王的居所石室自然是处在比较安静的角落，这条甬道颇长，此刻除了小白和那个年轻弟子也没有其他人，远处那令人心中发麻恐惧的叫喊声仍然在不断传来，也不知道是哪一位可怜的人又发疯了。
　　忽地，那个年轻弟子僵住的身体开始发抖，颤抖越来越是厉害，紧接着他发出了一声近乎绝望的嚎叫：“啊！……我受不了了……”
　　他一把拔出护身的刀刃，仿佛他身旁虚无的地方尽是要害他的恶鬼敌人，状若疯狂地胡乱挥刀劈砍，利刃在空气中发出尖锐的啸声，不时砍在坚硬的石壁之上，留下了淡淡的伤痕。
　　远处的嘶吼声渐渐低落了下去，但人群似乎听到了什么，开始有往这里移动的模样。小白冷哼一声，忽地白影一闪，人已掠到了那个年轻弟子身旁，那年轻弟子似乎也丧失了理智，下一刀就向小白劈了过来，小白左手凌空一抓，疾若闪电已抓住那年轻弟子的手腕，微一用力，登时只听一声脆响，那弟子手中的利刃掉落了下来，落在地上，而他本人也全身无力般靠在石壁之上。
　　小白定眼看去，直视那人的双眼，只见他呼呼直喘粗气，眼光散乱而有些疯狂，但除了眼底几道红丝之外，却并无那种嗜血的赤红血色。
　　小白松了口气，耳中听见远处嘈杂的声音向这里接近，沉吟片刻，右手一挥在那年轻弟子头上拂过，随着白色衣袖闪过，那年轻弟子身躯一震，双眼缓缓合上，人也无力地倒在了地上。
　　小白面容紧绷，霍然转身，身子向鬼王居住的石室飘去，而在他身后，许多的人影正隐约出现，向着这里奔来。


　　第四章 希望
　　“轰……”
　　沉重的石门发出低沉的声音在小白身后关上，也同时把远处那些嘈杂的声音隔绝开去，小白明亮的眼神在这个屋中扫了一眼，随即落到了坐在前方书案之后的男人身上。
　　那人身材高大，面容威严，气度雄伟，正是鬼王。
　　此刻，鬼王也抬眼向小白看来，却没有说话，小白来到这里之前，原本是在心中集聚了颇多怨气，但此刻居然觉得不知该从何说起。哼了一声，目光不期然向这间石室又多看了一眼，随即微微皱起了眉头，心中浮现出一种奇怪的感觉，好像这屋子哪里不对劲一般，可是周围诸般摆设，却都与她以前来到这里时一模一样，没有丝毫的变动，连小白自己也说不出来到底是哪里不对了。
　　这时，鬼王缓缓站起身子，道：“你怎么突然又回来了？”
　　他的声音显得十分低沉，与他过往的言语声调似乎有些异样，但小白此刻心中正有诸多事情，也没去多加注意，趁着鬼王问了这句话，她冷笑了一声，道：“原来你还知道我回来了啊？反正我回来不是找你。”
　　鬼王淡淡道：“哦，那你所为何事？”
　　小白有些不耐烦道：“我回来是找鬼厉的，不过现下没空说这些，我有好些话要问你……”
　　“且慢！”鬼王沉稳的面色忽然一变，打断了小白道：“你是说要找鬼厉？”
　　小白看了他一眼，嘴角微微一动，道：“是又怎样？”
　　鬼王面色一沉，眼中异光闪过，向着小白身上注视了片刻，一股莫名寒意似乎从他眼神中缓缓散发出来，但小白却仿佛什么也没感觉到，面色不变，反而直视鬼王眼睛，隐隐有几分挑衅之意。
　　二人对视片刻后，鬼王忽地叹息一声，首先移开了目光，道：“没什么。”
　　小白冷哼一声，道：“我来问你，这段日子以来狐岐山中都乱成一团了，天天有人莫名其妙的发疯伤人，天天有人惨死，鬼王宗上下人心惶惶，人人自危，你到底知不知道？”
　　鬼王负手而立，在听到这个惊人消息之后，面上神情却似乎如岩石一般僵硬而没有变化，过了片刻，他淡淡道：“哦，竟有这等事？”
　　小白这一气非同小可，踏上一步，怒道：“你身为鬼王宗宗主，怎可对这等大事麻木不仁，你心里到底是怎么想的？”
　　鬼王转过身来，目光越发冷漠，看了小白一眼，口气转冷道：“你也知道我才是鬼王宗宗主么，却不知小白姑娘你又是鬼王宗的什么人，凭什么来管我鬼王宗内的闲事？”
　　小白一怔，显然想不到鬼王竟会说出这等话来，面上怒气更盛，二人目光在石室中犹如利刃，无声碰撞！
　　也不知过了多久，只听小白一字一字道：“这份基业，有当年我妹妹小痴心血在里面，我不管你究竟发什么疯，但我可不能眼看你毁了它！”
　　“毁了它？哈哈哈哈……”鬼王像是突然听到什么最可笑的言语，放声大笑，神情更是为之一变，从阴沉瞬间变为狂妄，仰首向天一声长啸，道：“你懂什么，就是因为这份基业里有小痴心血在，我才用心经营，日后看我一统宇内、称霸天下，方知道我的手段，哈哈哈哈……”他笑声猖狂，神情飞扬，神态大异往日，全然没有平日沉稳之态。
　　小白不禁为之愕然，她身为九尾天狐，虽然平日里待人还算和善，但也未必对人命就看得多重了，只是此刻看到鬼王这番神情，竟是全然罔顾门下鬼王宗无数弟子的性命，即使在她这个人族眼中的妖类看来也觉过分。小白只觉得自己此番回来真是来错了，周围人人都像是将要变作疯子，没疯的也和疯了差不多，而面前这个鬼王也是一反常态，委实令人气愤疑惑。
　　气极之下，小白怒喝道：“你是不是疯了，那些人都是你门下弟子，你怎可无视他们性命？”
　　鬼王原本还是仰天狂笑的模样，但小白话中一句“疯了”一入耳中，他神情顿时变化，面上肌肉微微扭曲起来，笑声顿止，目光凌厉如刀，直向小白看去。
　　小白看到鬼王神态突变，隐隐然竟透出几分杀气来，心中微震，而几乎是在同时，以她千年狐妖修行道行之敏锐，又发现了一事，令她身子微微一颤，愕然抬头，望向鬼王。
　　石室内，无声无息之中，竟然慢慢泛起了一股淡淡的诡异的血腥，而这股诡异的力量，尽管小白心中不愿相信，却分明竟是从鬼王身上缓缓散发出来的……
　　“你、说、什、么？”
　　鬼王站在那里，盯着小白，声音又变得低沉下去，从牙缝之中慢慢吐出了这一句问话。
　　小白没有回答，她只是也看着鬼王，然后面上神情从最初的惊愕慢慢平静下来，转为面无表情，到了最后她眼神中甚至还隐约带着几分诡异的讽刺讥笑，只见她沉默了许久，却抬头淡淡道：“我刚才性子急了，说话不对，你莫要在意。”
　　这一番话显然大出鬼王意料之外，以他的沉稳也不禁脸上掠过几分惊讶之色，但不管怎样，小白说了这一句，石室之中原本意外紧绷的气氛，却是顿时松了下来，那股神秘诡异的血腥气息，也似乎缓缓淡了下去。
　　小白深深看了鬼王一眼，道：“我刚才说了，我是来找鬼厉的，既然他不在，我也懒得在这里等下去，我这就走了。”
　　鬼王看得出迟疑了一下，眉头微皱，似乎一时仍未想通小白态度突然大变的缘故，连说话都犹豫了一下。
　　而小白却没有再多给鬼王时间考虑，径直道：“若你没其他事，我这就告辞了。”说着身子一转，就向着石门走去。
　　鬼王所居住的石室自然乃是宽敞之处，但毕竟是山腹之中所建，再宽敞也宽不到哪去。小白距离那石门也不过十步之内的远近，看着她窈窕的身影向着石门走去，站在她身后的鬼王面上神情突然发生了变化，种种复杂神色交织在一起，忽而杀气腾腾，忽而又犹豫不决。
　　只是小白行走的速度却没有丝毫放慢，十步之远，纵然速度不快也是转眼即到。沉重的石门在她面前缓缓向旁边打开，发出低沉的轰鸣声，她没有回头。
　　白色的衣襟围裹着她修长而丰润的身姿，轻轻飘荡着。
　　这山腹石窟之中，又不知哪里来的风儿？
　　身后，悄无声息，直到沉重的石门再度关上，将她与那间石室相隔开去。
　　小白默然伫立，深深呼吸了一下，顺着空荡荡的甬道缓缓走去，在行路之中，她的身体从刚才暗中的紧绷慢慢的一点点放松下来。
　　她的眼光中仍有着几分神秘的讥笑之色，却不知她心底到底在想着什么，只是她目光掠过周围空旷的甬道，忽地目光落在周围石壁上那一条条粗糙深刻的裂痕上，随后，她面上神情再度掠过一丝确认的冷笑。
　　她已经知道了刚才自己在鬼王石室中最初感觉到的那一种不对劲的原因了，狐岐山鬼王宗洞窟之内处处都有这些诡异出现的神秘裂痕，只有刚才在鬼王石室之中，那里面的石壁却是不一样的。
　　完好无损！
　　※※※
　　鬼厉从高高的天空中落了下来，猴子小灰依旧趴在他的肩头，四处张望着，对于好动的小灰来说，似乎永远没有安静的时候，而猴子的身体内，也永远看不到疲倦二字。
　　不过猴子不会疲倦，但它主人的脸色却有些沉重，鬼厉落到了地上，在远处就是高高耸立的荒凉的狐岐山，但不知怎么，他却没有像往日一般直接降落在狐岐山鬼王宗洞窟门口，而是落在狐岐山下山脚处，然后缓缓向着山上步行而去。
　　可以看出鬼厉的神态颇为凝重，他眉头紧紧锁着，或许连他自己也忘了到底有多久时间没有真正开颜笑过了。
　　胸口微微有沉甸甸的感觉，鬼厉不用伸手去摸，也知道那是什么——神秘的法宝乾坤轮回盘！
　　之前鬼厉从未听说过这世间居然还有这样神奇的宝物，更想不到一个浪迹天涯的江湖相士周一仙，会知道这个就算在天音寺中也极其隐秘的秘密，只是在他一点点希望之后，更多的却是担忧、焦虑与困惑。直到此刻，他仍然无法参透这件法宝，想来也是，普德大师以天音寺四大神僧之尊数十年也参详不透，这短短数日之间，他又怎能破解这个谜团？
　　可是，碧瑶怎么办？
　　鬼厉停住了脚步，深深呼吸了一下，他的神情就像是被千钧重担压得喘不过气来，良久之后，他忽地苦笑一声，再度迈步向山上走去。
　　多少人总说人生如梦，却不知这人世间，无论怎样的梦，也总是要去面对的！
　　不知不觉中，他已走到了鬼王宗总堂洞窟的入口处。
　　在门口值巡的数位弟子一看见他的身影，先是一惊，随即像是想到了什么，脸上竟然都流露出大喜之色，全部奔跑了过来。
　　“副宗主，您可回来了。”
　　“您回来迟了一步，小白姑娘回来找您，刚刚才离开啊！”
　　“您再不回来，我们、我们真不知道还能不能活着见到您了……”
　　一叠声七嘴八舌杂乱无章的言语诉说，倒是让鬼厉吃了一惊，愕然道：“你们说什么？”
　　众鬼王宗弟子这段日子以来当真是如身陷刀山火海，痛苦不堪，偏偏在这种情形之下，往日里管事的竟然全数消失，四大圣使本来颇有威望，但青龙去南疆之后便杳无音信，失踪日久，朱雀也早就离开狐岐山。而身为鬼王宗一脉重心所在的鬼王，却完全是出人意料之外不闻不问的诡异态度，鬼王宗内当真是已经乱作一团，若非魔教规矩森严，众人委实畏惧刑罚不敢私逃，不然这狐岐山就当真变作一座空山也不无可能。
　　鬼厉往日在鬼王宗里地位崇高，虽然平日冷面对人，但对待普通的鬼王宗弟子，却也从来没有欺凌的事，一众鬼王宗弟子暗中对这位沉默寡言的副宗主还是十分敬重的。此时此刻危难之际，突然看到鬼厉，几如雪中送炭的救命稻草，如何不令他们这些沉浸于恐惧之中不能自拔的人狂喜不已。
　　听着周围这些弟子你一句我一句的争相说个不停，鬼厉漠然地低下了头，伸手轻轻在胸口摸了一下，乾坤轮回盘透过黑布，隐约散发出淡淡的温暖气息。
　　“够了！”忽地，他冷冷这么说了一句。
　　周围一众鬼王宗弟子都怔住了。
　　鬼厉默默用手推开那些鬼王宗弟子，向着山腹之中走去。
　　身后有人大声喊道：“副、副宗主，难道连你、连你也不管我们了吗？”
　　鬼厉的身子停住了片刻，随后只听他低沉而压抑的声音缓缓道：“十年了，我竭尽全力也无法救治碧瑶，我连自己都看不起自己，又有什么能力能救别人……”
　　他迈步继续向前走去，从背后看去他竟然带着几分苍凉，全然没有他此刻应有的年轻朝气。在他身后的鬼王宗弟子们面面相觑，每个人都面如死灰，绝望如潮水一般，从未知的四面八方涌来，将他们掩盖而过。
　　鬼厉走进了山腹甬道，没走两步，忽地一直趴在他肩头的猴子小灰突然猴躯一震，“吱！”的一声尖叫，却是人立起来，同时面上三只眼中隐隐泛出金光，竟是一副如临大敌之色。
　　鬼厉眉头一皱，伸手将小灰抱了下来，低声问道：“小灰，怎么了？”
　　小灰“吱吱、吱吱”叫了几声，神态竟然略显紧张，同时手臂向两侧挥舞，鬼厉目光一凝，随即顺着小灰手指的方向望去，面上神色也渐渐转为冰冷。
　　小灰手指的地方，赫然是原本坚硬石壁之上，出现的众多诡异深刻的神秘裂痕。
　　鬼厉慢慢将小灰放回在自己肩头，同时重新迈开脚步，缓缓向前走去。小灰趴在鬼厉肩头，三眼圆睁，一脸警惕的模样，仔细观察着周围。这条原本人来人往的甬道，此刻只有鬼厉和小灰的身影，平日里的那些鬼王宗弟子竟然全都不见了。
　　空空荡荡的甬道，一条接一条的分岔路口，随着鬼厉的身形慢慢行进，甬道两侧石壁上的神秘裂痕也越来越是密集与粗大。一股诡异的气息，开始弥漫在鬼厉的四周通道里，像是无形之中，有什么怪物在暗中睁开眼睛，注视着他们。
　　若有若无、若隐若现的血腥气息，幽幽飘荡在空旷的甬道中。
　　鬼厉行走的脚步越来越慢，他的目光在从一条裂痕看向另一条裂痕之中，也变得越发深邃与锐利，这里，的确是发生了什么事情！
　　他忽然停住脚步，像是想起了什么，刹那间面色苍白，这诡异未知的力量笼罩着狐岐山，而碧瑶，却还是躺在甬道深处的寒冰石室中的……
　　片刻之间，鬼厉的身影如闪电一般弹了出去，甚至在静谧的甬道中发出了尖锐的破空之声，瞬间消失在甬道尽头。
　　※※※
　　“轰隆！”
　　沉重的石门声再一次在甬道中回响起来，鬼厉一脸焦急地站在寒冰石室门口，几乎是在石门刚开了能够容纳一人通过的空隙，他已蹂身抢了进去。
　　轻轻如梦幻般的白色烟气，仍然从那台寒冰石台上散发出来，飘荡在石室半空之中，一个绿色的身影，带着淡淡恬静的笑容，依然安静地躺在那儿。
　　鬼厉默默站在门口，半晌过后，方才长长出了口气，面上的紧张神色慢慢平静了下来。
　　他看着碧瑶好一会儿，慢慢走了上去，来到寒冰石台一侧，注视这个美丽女子那仍如当年一般的美丽容颜许久，轻声道：“我回来了，碧瑶。”
　　没有回答，回答他的是一片冰冷的静默，鬼厉的嘴角轻轻动了动，眼光深处闪过了一丝哀伤之色。
　　他在寒冰石台旁坐了下来，向周围看了一眼，发现这座寒冰石室不知怎么，居然和外面那些甬道里的裂痕遍布不同，周围的石壁居然完好无损，一条裂缝都没有。
　　鬼厉微微皱眉，眼中隐有不解之色，但此刻他似乎并没有心情去深究什么，很快的，他的注意力和目光都集中到了躺在寒冰石台上的碧瑶身上。伸手从怀里慢慢拿出了一件黑布包裹的事物，他缓缓解开了黑布，露出了色泽温润的乾坤轮回盘，白色柔和的光辉发散出来，掠过碧瑶略显苍白的脸庞。
　　“碧瑶……”鬼厉轻轻呼唤了一声。
　　只是还不等他继续说些什么，忽地他身后石室入口石门处，传来一个冰冷而威严的声音。
　　“慢着！”
　　鬼厉眉头一皱，转过身向门口处望去。
　　只见鬼王负手而立站在石门处，目光尖锐如刀，盯着鬼厉手中的乾坤轮回盘，冷然道：“你手中所拿的，是什么东西？”


　　第五章 乾坤锁
　　狐岐山鬼王宗洞窟深处，血池。
　　巨大的空间中仍然被一股浓烈的血腥气息所笼罩，蒸腾的血气甚至把坚硬的石壁都已经染成了鲜艳的血红颜色。在不停从血水深处翻腾出气泡的血池中，四只远古灵兽都显露出疲累无力的模样，浸泡在血池中，从天上那只神秘虚空的伏龙鼎上射下的暗红光影，此刻看去已经比之前黯淡了许多。但与之相反的，虚悬于半空中的伏龙鼎却是灵光四溢，神完气足，甚至连鼎身上的那些神秘铭文都已经闪闪发亮，而镂刻在伏龙鼎正面的奇异恶魔头像，也已经完全变作了血红之色，隐隐有股诡异之力盘旋其上。
　　整个血池所处的巨大洞窟内，明明除了脚下血池中偶尔响起气泡迸裂的声音外便再无一点声响，但人置身其内，却仿佛有身处激流漩涡之感，一股无形但巨大无匹的力量，已然从冥冥中苏醒过来，一点点地成长壮大，窥视着这个世界。
　　没有风，衣襟却在飘动。
　　一身黑衣的鬼先生此刻分明感觉到了盘旋在自己身体周围那股冰冷血腥的力量，只是他眼神中除了异样的炽热外，却没有一丝一毫的畏惧。他的目光从半空中那只伏龙鼎上移开，慢慢地向这座巨大洞窟四周看去，这里显然就是鬼王宗内那股神秘血腥力量的根源，在那股越来越强大的力量不断膨胀之下，连鬼王宗山腹洞窟中的各条通道都伤痕累累，这里的石壁自然更加禁受不住了。
　　触目惊心的巨大裂痕，从洞窟顶部的石壁上霍然迸裂，从上到下深深裂开，最大的裂缝宽竟达一丈之巨，小的也在三尺之上，坚硬的石壁在这里就像薄薄的纸张，被任意撕扯开去，看去就如某个上古神祇以破天狂暴之力，开山劈海一般。
　　今天鬼王少见的没有来到血池这里，不过鬼先生是知道缘由的，鬼王去见了数日前意外回来的那千年九尾天狐，想来以九尾天狐千年的道行，只怕不会发现不了鬼王宗里种种奇异之状。不过鬼先生想到这里，在蒙面黑纱之下却是冷冷一笑，显然丝毫不放在心上，片刻之后，他的目光再度回到了伏龙鼎上。
　　赤红的光芒闪耀着，仿佛有特殊的频率，就像是一种怪异的喘息，伏龙鼎上那张恶魔面庞血红的双目异光闪动，似乎也炯炯有神的盯着鬼先生。
　　“修罗……”鬼先生口中轻轻喊着这一句奇怪的话语，慢慢的跪了下去，摊开了双手匍匐在地上。
　　半空中的异光，似乎更是浓烈了。
　　只是就在这看似静谧的时刻，突然，伏龙鼎上血红异光竟然一阵摇曳，似乎受到了什么刺激一样，随即还不等鬼先生反应过来，就感觉自己双耳边猛然一震，一股无形音波犹如怒涛一般呼啸冲过，以他的道行仍是隐隐生疼，而整座巨大洞窟之内原本安静盘旋的那神秘巨大力量，赫然也似突然凝固了一般，随后怪异的呼啸声渐渐响起，竟是大有怒吼咆哮之意。
　　此番异状，就连鬼先生也大出意料之外，全然不明所以，他一跃而起，紧紧盯着半空中虚悬的伏龙鼎，仔细端详查看之后，他眼神突然凝固，只见伏龙鼎上原本已经完全变作血红之色的恶魔面庞，此刻在额间正中不知怎么竟然突现出一个发着微弱白色柔和光辉的小点，这一点白光与整座洞窟都被笼罩其中的血腥气自然完全不成比例，相差太多，但不知怎么，非但那股源自伏龙鼎上的神秘力量无法消除它，就是在漫天咆哮威势惊人的血光笼罩之下，那一点白色微光，竟然仍是闪闪发光，不见减弱。
　　鬼先生身躯大震，面上血色尽失，失声道：“‘乾坤锁’……怎么可能？”
　　仿佛是突如其来的打击太大，向来表现冷静的鬼先生竟是愕然失态，在伏龙鼎下方的平台上一面焦虑万分地走来走去，一面喃喃自语：“不可能，不可能，伏龙鼎上怎么会有这种上古神法禁制，怎么回事，怎么回事？”
　　忽地，他身子又是一僵，几乎是在他敏锐感觉的同时，那伏龙鼎上恶魔面庞中的神秘白色光点突然明亮起来，一道柔和白光喷射而出，犹如一把锋锐匕首，在漫天血色红芒中显得特别刺眼。
　　远远看去，那把白色的光匕，就像是生生插在那张恶魔面庞的额头正中，紧紧钉住了那张面孔。
　　整座洞窟之中，突然响起了尖锐的啸声，漫天红芒急速旋转起来，强大的力量充斥了整个空间，洞窟周围石壁之上甚至开始纷纷颤抖，不住有巨石纷纷掉落，而在血池之中，血水上也出现了无数个巨大的漩涡，四只灵兽在血水中有气无力地抬头向着天空张望着，不知所措。尖锐的啸声越来越尖利，如狂怒的咆哮，从洞窟四面八方涌向虚悬在半空中的伏龙鼎，那风暴的中心，恶魔的面容上血红光芒剧烈颤抖闪动，看去扭曲的厉害，狰狞之极。
　　然而，在威势无匹的可怕力量之下，在周围如怒涛般汹涌澎湃的血芒之中，那淡淡白色光辉傲然而立，那些可怖之力看去几能毁天灭地，却生生拿这束白色光芒无计可施。任凭血芒从四面八方冲击，到了最后，在鬼先生泛着血丝的目光死死注视下，那把白色的光匕依然插在恶魔面庞之上。
　　也不知过了多久，这股可怕的力量终于弱了下去，急速旋转的血芒渐渐平息下来，血池洞窟之中的异响也缓缓沉静，在鬼先生有些绝望的眼神中，原本已然接近大功告成的血红色恶魔面庞，竟是被那一支看去柔和的白色光匕给逼退了大半血色，而整座伏龙鼎上的血色光影，竟也黯淡了不少。
　　“怎么可能，怎么可能……”带着几分苍凉，鬼先生呆呆地站在平台之上，看上去就像死了一般，了无生气。面前的这些伏龙鼎上的神秘力量，实是耗费了他一生精力去追求，说是命之所托也不为过，怎料眼看就要成功的当口，竟出现了这惊人的变化！
　　“不对，不对，事情还未一败涂地，不能急，不能急……”鬼先生毕竟不是常人，深深呼吸了一下，强自镇定下来，脑中开始急速思索，面前伏龙鼎上的神秘力量虽然被那突然出现的上古神法禁制乾坤锁所压制，但显然并未一败涂地，只不过要害处被紧紧封死，无法突破，只要破解了这乾坤锁，自然可以大功告成。
　　只是鬼先生虽然自视甚高，却也没有狂傲到以为自己可以解开上古神法的地步，传说中这等至高无上的上古神法，乃是远古神祇镇封天地凶煞所用，除了几件上古神器，绝非人力可解。
　　可是，那所谓的上古神器，不要说流传人间，便是以他这等近乎无所不知、渊博之极的人，也从来不曾听说过，只是知道有这种古老相传的说法而已，这当口，却又能去哪里找寻什么上古神器了？
　　一念及此，鬼先生身躯摇摇欲坠，忽地大叫一声，吐出了一口鲜血来，血色殷红，落在了平台之上，分外刺目。
　　※※※
　　寒冰石室之内，鬼厉与鬼王二人默然相望，鬼王神色肃然，目光凌厉，鬼厉脸上则更多的是一种淡漠。
　　“你手中所持的玉盘，是什么东西，为何要拿到碧瑶这里？”鬼王冷冷问道。
　　鬼厉没有回答，收回了目光回到碧瑶身上，半晌之后才缓缓道：“我要救她。”
　　鬼王眉头一皱，眼中亮光一闪，快步走了上来，道：“这法宝能救瑶儿？”
　　鬼厉看着手中那闪烁着柔和白光的“乾坤轮回盘”，忽地苦笑了一声，道：“我不知道。”
　　鬼王一怔，道：“你此话是何意思？”
　　鬼厉默然片刻，道：“我只是听人说这件法宝颇有奇效，或有希望能救治碧瑶，所以才去求了借来，但究竟如何，我也说不清楚。”
　　鬼王向着乾坤轮回盘看了一眼，目光一凝，显然对这面玉盘奇异的外形也有几分诧异，但以他的见识，也从未听闻过这件法宝，皱眉道：“这法宝名为何物？”
　　鬼厉道：“此盘唤乾坤轮回盘，据说能定魂魄、断生死，但究竟如何，却……”他脑海中闪过普德大师枯槁的模样，苦笑了一声，道：“究竟怎样，却也是没人知道的。”
　　鬼王面上怒容一闪而过，双眼中红丝隐现，暗含一分杀意，但片刻之后他看向碧瑶，那张微笑恬静的笑容倒映在他眼中，像是触动了什么心思，他目光终于又缓缓柔和了下来。
　　或许，此时此刻，也只有碧瑶能让他心头暂时宁静了吧！
　　“那宝物并非凡品！”鬼王忽然道：“我看得出来，虽然从来没听说过这件法宝，但此物玉质非凡，光华纯而不散，绝非寻常之物，你快试试吧，或许……或许有奇效也说不定……”
　　说到后面，他声音却渐渐低沉了下去，显然这整整十年之中，他也与鬼厉一样经受了无数次挫折失败，虽然心中仍残留着一份希望，只是两个男人心中都明白，那终究只是小小的一丝希望而已。
　　鬼厉默默点头，将乾坤轮回盘捧在手中，靠近碧瑶，只见白色柔光流转，却并无丝毫异动。鬼厉怀着侥幸之心，将体内真元向玉盘之中输入，但那乾坤轮回盘犹如一个深邃大海，真元输入便如泥牛入海，再无声息，而玉盘之上也没有发生任何的变化。
　　鬼厉心中颓丧却并未有多少意外，事实上他回到狐岐山之前一路上，早不知用过多少法子测试这面玉盘了，包括这种真元输入之法，但无不以失败告终，想那天音寺普德大师数十年参详这面异宝却一无所得，要说鬼厉在这数日中能想到的法子，只怕普德大师早就试过不下百次了。
　　其实鬼厉心中未尝不明白这些，只是无论如何终究是放不下救治碧瑶的一点点希望的，只好拼命尝试，期望天可怜见，能有奇迹出现，无奈到了最后，还是以失败告终。
　　鬼厉木然垂首，呆坐原地，鬼王面上也闪过失望之色，但并未出言责骂，也没有亲自出手将那面奇怪的玉盘拿过来看看，虽然二人近来关系不和，但鬼厉对碧瑶如何，鬼王心中自然还是有数的，只要有一丝半点的希望，鬼厉便决然不会舍弃，此番自然是什么法子都试过了。
　　他长叹了一声，看去容貌仿佛又苍老了几分，默然摇了摇头，正要走开，忽地身子一顿，像是想起了什么，突然转过身对鬼厉急道：“你试试将‘合欢铃’与那玉盘放在一起看看？”
　　鬼厉一怔，随即醒悟，面上闪过一丝紧张之色，靠近碧瑶，伸手轻轻掰开碧瑶交叉放在胸口的手掌，触手处，只觉得那肌肤虽然仍光滑丰润，却是冰凉之极。鬼厉心中一酸，不敢再多想，小心翼翼地将碧瑶手中所握的合欢铃取了出来。
　　金色的合欢铃随着轻轻摇晃，发出了清脆的声音，淡淡光辉闪过，如美丽情人的眼眸，注视着他。
　　鬼厉一手托着乾坤轮回盘，一手拿着合欢铃，轻轻向着玉盘之上放了下去。乾坤轮回盘内那些奇异的小小玉块仍是无声地自行滑动着，山川河流，漫天星斗，隐约都在其中。
　　在鬼厉与鬼王两人的目光注视下，渐渐的，合欢铃进入了乾坤轮回盘的上方，在还有一尺距离的时候，鬼厉突然像是感觉到了什么，眉头一皱，眼中闪过一丝惊异之色。
　　鬼王立刻就感觉到了，盯着他道：“怎么了？”
　　鬼厉没有说话，只是深深呼吸了一下，然后在合欢铃距离玉盘上方还有一尺高的地方，突然松开了手指。
　　鬼王一惊。
　　只见在乾坤轮回盘散发出的白色柔和光辉中，合欢铃赫然竟没有落下，它竟像是被什么无形之力隐隐托浮起来，在白色光辉中缓缓起伏着，片刻之后，悠扬的铃铛声响了起来。
　　鬼厉与鬼王面上同时现出了惊喜之色！
　　但是就在这关键时刻，还不等他们二人面上惊喜神情多留片刻，整座寒冰石室，不，是整座狐岐山竟是突然剧烈震动了一下，一股巨大而可怖，带着浓烈血腥味的无形力量，从他们脚底深处的地方猛然爆裂开去，就像是某只巨兽突然受到了什么刺激，狂怒地咆哮想要挣脱束缚。
　　鬼厉与鬼王面上同时变色，不同的是鬼厉是愕然，鬼王眼中却是惊怒！
　　“啪啪啪啪……”
　　刺耳的轰鸣声从四面八方同时传来，鬼厉与鬼王转身看去，只见原本还保持完好的寒冰石室的石壁，终于在这股突如其来失去控制的力量大爆发中坚持不住，四面墙壁同时裂了开去，那裂痕几乎是以看得见的速度伸展着，而同时，他们脚下的土地也开始剧烈颤动起来，真有种天崩地裂、人间末日的错觉。
　　石室之外，到处开始传来惊恐的呼喊声，伴随着的是更多更响的轰鸣，不用看鬼厉、鬼王二人也知道，外头的情况只会比寒冰石室中更加糟糕，但此时此刻，他们二人哪里还有心思去管。
　　鬼厉一咬牙，将乾坤轮回盘托起，靠近碧瑶，与此同时，合欢铃轻轻颤抖，清脆的铃铛声在周围剧烈的轰鸣声中显得那么的与众不同，虽然微弱，但在鬼厉与鬼王二人耳中，这声音直比真正的天崩地裂更加响亮。
　　只见乾坤轮回盘白色而柔和的光辉中，合欢铃在半空里浮沉不定，颤抖的越发厉害，发出的铃铛声也时紧时慢，隐约有几分痛楚之意，鬼厉与鬼王二人都是额头见汗，连眼睛都不敢眨一下，死死盯住那颤抖的合欢铃。
　　突然，他们周围的那股巨大诡异的力量瞬间消失了，四处回荡的轰鸣声也顿时停止了下来，只有回荡在远处的回音还残留着刚才那股剧变的痕迹，如长鲸吸水，那股可怕的力量迅速收了回去。
　　这个时刻，正是鬼先生在狐岐山洞窟深处血池中，看见上古神法禁制乾坤锁大展神威，生生镇封住了伏龙鼎的时候。
　　而在鬼厉与鬼王的面前，事情也起了意外的变化。
　　原本是合欢铃在乾坤轮回盘的光辉中发生了奇怪的变化，隐隐有脱困之状，而乾坤轮回盘本身却并未有丝毫变化，但就在那股力量突然消逝之际，乾坤轮回盘却突然像是感觉到了什么一样，冥冥中有无形之力遥相呼唤，原本柔和的白光突然暴涨。
　　鬼厉与鬼王身躯都是大震，失声道：“什么？”
　　玉盘之上的白色光辉瞬间变得耀眼，几乎令人难以直视，而玉盘中央那无数小小玉块自行滑动的速度，赫然加快了十倍不止，只见无数玉块滑行奔驰，纷繁难辨，而每一块之上原本刻着的古怪字体，竟也一一亮了起来。
　　而随着乾坤轮回盘的异变发生，刚才还在颤抖的合欢铃迅速地安静了下来，连铃声也变得缓慢，很快的竟是悄无声息了。
　　鬼王大急，怒道：“怎么回事？”
　　鬼厉也是焦急万分，咬牙道：“我也不懂。”
　　二人眼睁睁看着乾坤轮回盘光华越来越盛，到了最后连玉盘边缘刻的那些星斗、河流图案都似乎活了过来，整面乾坤轮回盘像是得到了生命一般，呼啸不止，像是呼唤着什么，又似呼应远方的什么呐喊一般。
　　而在灿烂的光华中，合欢铃却仿佛受到了重重一击，在半空中最后轻轻颤抖了一下，便像是完全失去了力量支撑，从半空中颓然掉落下来，“啪”的一声，落在了玉盘之上，滚了几滚，再也没有动静了。
　　鬼厉与鬼王二人呆呆地望着乾坤轮回盘中的合欢铃，面如死灰。
　　※※※
　　地底的异动已经平息许久了，而突然发生异变的乾坤轮回盘也恢复了原来的模样，再没有耀眼夺目的光环，但在白色柔和的微光照耀下，合欢铃却似乎已经失去了生气般，不论鬼厉怎么尝试，都再也没有反应了。
　　鬼王的脸色阴沉难看，但最初的愤怒表情已经在他的脸上消失了，取而代之的是那冷冷的淡漠，他默默地看着鬼厉一次又一次抱着万一的希望尝试着，然后一次又一次目睹他的失败。终于，他慢慢站直了身子，合眼，站了一会，随后一言不发，悄然转身离开了这间寒冰石室。
　　石门缓缓地关上了，厚重坚硬的石头上横亘着一条巨大的裂痕，像是被扯裂开去的一般。安静的石室中，鬼厉终于也慢慢停下了手中徒劳无功的尝试，木然坐在石台旁边，一动不动。
　　也不知道过了多久，鬼厉慢慢拿起掉在乾坤轮回盘中的合欢铃，轻轻放回了碧瑶的手中，再小心翼翼地将碧瑶的双手按原来的样子交叉放在胸口。他的每一个动作都十分小心轻柔，似乎生怕稍微用力一点，便会伤害面前这个沉睡的女子。
　　他凝视着碧瑶的面容，仿佛痴了一般，过了半晌，才听到他低沉沙哑的声音，道：“对不起，碧瑶，我又没能救你……”
　　※※※
　　离开寒冰石室之后，鬼王面上神情大变，漠然表情瞬间被一股暴戾之气取代，双目中也透出一股杀气腾腾，令人望而生畏。
　　他冷眼向周围看去，只见四面通道中伤痕累累，显然都是拜适才突然爆发的那股神秘力量所赐，原本就到处龟裂的石壁此刻看去更是脆弱不堪，生出了更多的新裂痕不说，原先就有的许多裂痕更是扩大了许多，令人看着触目惊心，几乎有这个洞窟即将坍塌的错觉。而在通道远处，隐约可以看到许多鬼王宗弟子不住奔走，呼喊声此起彼伏，显然众人受到惊吓不小。
　　鬼王面色更加阴沉恼怒，一转身大步行去，身影转眼间就已经消失在了通道深处，小半会工夫之后，鬼王已然来到了洞窟深处的血池。
　　偌大的血池空间里，浓烈的血腥气仍然一样扑鼻而来，但曾经声势惊人的漫天红芒却已经奇怪的消弱了不少。鬼王眉头一皱，随即看到了鬼先生那黑色的身影正孤独伫立在平台之上。
　　他想也不想，大步走了过去，来到鬼先生身后，冷冷道：“怎么回事，我走的时候还好好的，为何伏龙鼎之神力突然失控的如此厉害？”
　　鬼先生的身子轻轻动了一下，却没有转身也没有说话，鬼王越发恼怒，冷哼一声，面上杀气一闪而过，道：“我告诉你，刚才多半便是因为这神力失控，或令我瑶儿救治受损，你一直都在这里看着，若不给我一个理由，可别怪我翻脸无情了！”
　　说到最后，鬼王已是声色俱厉，鬼先生甚至不必回头都可以感觉到一股杀意如利刃般冲向自己的背部，但他却没有丝毫惊惶之色，反而用一种充满疲惫的口气，轻轻一指漂浮虚悬在半空中的伏龙鼎，有气无力地低声道：“宗主，你先看看伏龙鼎吧？”
　　鬼王抬头看去，却一时没看出什么，伏龙鼎已然悬浮在半空，周围也仍然是一片赤红血色，当下道：“你叫我看什么，这不什么都是好好……”话说了一半，他突然声音窒了一下，便再也说不下去了，随即双眼目光似凝固一般，紧紧盯着天上的伏龙鼎。
　　一片血芒之中，悬浮在半空中的伏龙鼎正面那张恶魔般的面孔上，额头正中不知何时竟然有一束奇异的白色光华，犹如一柄光匕，生生插在了恶魔头顶，而原本已经完全变成血红色的恶魔面庞，在光匕周围的红色尽皆消退，整个双眼上方重新又变作了原本伏龙鼎古拙苍青的颜色。
　　鬼王面色大变，疾转过身子对鬼先生道：“怎么回事？”
　　鬼先生叹了口气，声音低沉地道：“本来一切都好好的，眼看这伏龙鼎四灵血阵即将大功告成，谁知今日突然在阵法运行到血气圆满、修罗汇聚那一刻，突然从伏龙鼎内生出了这个禁制，扣住古鼎命脉生门，硬生生将原本汇聚融通的血气逼散开去。其间血阵修罗神力不甘束缚起而反击，连我也难以操控，谁知还是奈何不了这个神法禁制，反而是修罗之力被逼得宣泄无门，四处冲撞回荡，这才失控了。”
　　鬼王倒吸了一口凉气，转身盯着那看起来似乎极其微弱的光束，看了好一会，这才低声道：“这是什么禁制，怎会有如此威力，竟可将伏龙鼎这能毁天灭地的神力镇封？”
　　鬼先生迟疑了一下，道：“我也没有十足把握，但应该十有八九乃是一种自古相传的上古神法禁制乾坤锁！”
　　“乾坤锁？”鬼王皱眉低声重复了一句，“怎么从来没有听说过？”
　　鬼先生摇头道：“这种神法禁制从未在人世出现过，自古以来便是在一些残卷古本上语焉不详地提了几句，谁也没当真相信过居然真的有这种东西存世。”说到这里，鬼先生顿了一下，向鬼王看去，只见鬼王仍是死死盯着半空中那束细细的光匕，但脸色已然极为难看。
　　鬼先生在心中暗叹了一句，又接着道：“据说这种神法禁制乃是远古神祇专门镇封恶魔所用，非人力可以解除，除非可以找到另外的上古神器，才有几分希望。”
　　鬼王身子微微一震，转过身来，道：“什么上古神器？”
　　鬼先生苦笑一声，道：“这个连我也不知道了。”
　　鬼王怒道：“那这么说我们之前为了这四灵血阵所做的一切岂非前功尽弃？”
　　鬼先生默然片刻，缓缓道：“以我看来，这血池周围血阵灵气未散，血气依旧充沛，就算是伏龙鼎中修罗之力也是聚而不散，不过乃是暂时蛰伏，可见这四灵血阵元气仍在，且距离大功告成怕只有半步之遥了。问题就是如今这突然出现的乾坤锁，正好封死了伏龙鼎本身气脉，将四灵血阵与伏龙鼎原先相通的灵气截断，血气进不去伏龙鼎内，修罗神力亦难以突出，这才有眼下这等困境。”
　　鬼王面上神情瞬息万变，种种神色变幻不停，但那股喷薄欲出的暴戾之气，却几乎就像是成形一般，一波一波向鬼先生处冲刷而来。
　　鬼先生黑色的面纱无风自动，但他身子仍是站在远处，默默望着鬼王。
　　过了好半晌，鬼王忽地长长吸了口气，面上神色缓缓平静了下来，就连说话的口气也平静了下来，冷冷道：“那你觉得现在该怎么办？”
　　鬼先生暗中松了口气，口中道：“如今最要紧处自然就是这道乾坤锁禁制，只要解决了它，便可一举成功。”
　　鬼王道：“你打算怎么做？”
　　鬼先生迟疑了片刻，道：“若是有那传说中的上古神器，那自然是最好，但看来希望不大。不过我看这乾坤锁虽然厉害，却与自古流传下来的那些传说相差颇大。伏龙鼎乃是极古之物，怕没有万年之岁，乾坤锁纵然乃是上古神法，威力无匹，但千百年这般岁月蹉跎，再怎样也要消磨大半，只要详观细察，未必就不能破解了。”
　　鬼王默然片刻，缓缓点头，面上神情也逐渐缓和了下来，沉吟了一会，似乎又想起了什么，脸色转为黯淡，长叹一声，道：“难道都是命么？”
　　鬼先生一怔，不解其意，道：“什么？”
　　鬼王苦笑一声，面上没了戾气，多了几分无奈苦涩，摇了摇头道：“没什么，如今就劳烦你再辛苦一下了。”
　　说着，也不等鬼先生答应，鬼王就转身离开了血池。鬼先生从背后看去，只见鬼王高大的背影不知怎么看去却显得有些疲惫而微弯，像是他肩头心上，始终有什么千钧重担重重压着。
　　而他，似乎也越来越是吃力了……
　　※※※
　　鬼厉推开了石门，回到了自己的居所，石门在身后缓缓关上，发出低沉的声音，但鬼厉似乎什么也感觉不到，他的眼光茫然无神，甚至不知道自己究竟是怎么回到这里的。
　　在他的脑海里，空白一片，或许连他自己，也都不愿再想起什么了。
　　他所居住的这个石室里四面石壁上同样是裂痕遍布，有粗有细，有深有浅，粗糙的裂缝处还偶尔有细小的石粒掉落下来，显然这里也没有躲过狐岐山洞窟深处血池中那股神秘力量的侵蚀。但这一切鬼厉似乎都视而不见，他一头栽倒在床上，一动不动地躺着，手上也似完全失去了力量般松弛开去，被黑布包裹的一件圆盘事物，轻轻从手中滑落，无声无息地落在他手边床上。
　　灰影一闪，猴子小灰从旁边跳了过来，跳到鬼厉身上，却只见鬼厉仍是一动不动地趴着，一点反应也没有。小灰有些奇怪，张头探脑到鬼厉头前看了看，只见鬼厉双眼紧闭，面色苍白，小灰三只眼睛眨了眨，似乎也知道了什么，“吱吱”叫了两声也就安静了下来，没有再去打扰鬼厉，也从鬼厉身上跳了下来，背靠着主人的身子坐在床上，一言不发。
　　石室之中，陷入了一片静默，也不知过了多久，鬼厉还是那般一动不动，小灰有些担心地看着主人，但似乎又犹豫着不愿去打扰，猴头转来转去，忽地看到不远处床上有一件黑布包裹着的东西静静躺在那里。
　　小灰三只眼睛眨了眨，看了好一会儿，又转头看了看鬼厉，见他仍然是无声无息地躺着，小灰尾巴轻轻晃动，抓了抓自己脑袋，随后身子微微向前探出，手迅速一伸，将那东西抓在手上拿了过来。
　　小灰把这黑布包裹着的圆盘东西翻过来倒过去看了几遍，也没看出什么来，反是最后猴爪一个不小心没有抓稳，加上鬼厉前头心绪不宁也只是胡乱用黑布包住，松弛得很，一下子黑布脱落，从中滑落出一个白色玉盘，“啪”的一声轻响，轻轻掉在了小灰面前的床上。
　　小灰倒是吓了一大跳，整个身子向后缩了一下，只见面前那个玉盘颇为古怪，散发出白色柔和的光华不说，玉盘中央还有无数细小玉块自行滑动，永无休止，更是神奇之极。小灰的注意力立刻被吸引了过去，三只猴眼连眨都不眨了，一直盯着乾坤轮回盘看着，随后小心翼翼地伸出一只手，轻轻碰了玉盘边缘一下。
　　乾坤轮回盘悄无声息向旁边滑了一下，小灰的手也飞快就收了回来，看去倒像是猴子在试探着这件奇怪的盘子，不过看来似乎没有什么危险，小灰把碰触玉盘的手放到自己眼前，仔细看了看，不红不痒还不痛。咧嘴笑了一下，又看了看那边床上躺着的玉盘，脑袋向周围两边转了转看了一下，随后一伸手将乾坤轮回盘抓了起来。
　　柔和的白光从玉盘上洒了出来，照在灰毛猴子的脸上，小灰瞪大了三只眼睛，向乾坤轮回盘中看着，玉盘中无数的小玉块依旧悄无声息地滑动着，就像光阴流逝，永无止歇。
　　慢慢的，小灰像是看得入迷了，三只眼睛离那玉盘越来越近，眼睛也一直盯着那滑动不息的无数奇异玉块，那一个个小小的东西倒映在它三个瞳孔之中，隐约变作了像苍穹中无数的星斗倒影。
　　突然，小灰身子一歪，竟是不知为什么它居然离开了鬼厉身子，莫名其妙来到了床铺的边沿而不自知，这一下一脚踏空，小灰登时从床上跌了下来，落在地上。
　　“吱！”小灰顿时发出一声低喊，随即像是弹簧般跳了起来，幸好它手上抓得紧，乾坤轮回盘居然被它牢牢抓在手中，不曾掉落到地上。小灰跳起来之后左看右看，三只眼睛一起翻白眼，一手随随便便抓着那玉盘垂在身侧，另一只手摸着脑袋，显然也是莫名其妙，明明刚才还好好的坐在主人身旁，怎么突然就从床上掉下来了？
　　小灰歪着脑袋想了半晌，最后看来还是没想通，不觉得有些垂头丧气起来，不过猴性活泼，倒也没有颓废太久。它抬头看了看床上，只见鬼厉仍是那副模样没有动静，便干脆在地上又坐了下来，将乾坤轮回盘放到面前。
　　白色光辉中，玉盘里面神奇的小小玉块仍然在移动着。
　　不过这一次，小灰并没有像刚才那般被吸引沉迷进去，它眼珠子转了一圈，忽地咧嘴一笑，却是抬起了另一只手掌，伸出一根手指，向着玉盘中央那些小小玉块探去。
　　柔和的白光中，小灰的手指悄悄伸了进去，忽地，它点在了其中一面小玉块上，但这些玉块似乎各有其暗含潜力，居然不受小灰手指压力的影响，仍是向前滑行而去，没有丝毫停顿。
　　小灰怔了一下，看去不但没有生气，反而有些高兴起来，似乎找到了什么好玩的东西，第二次又伸手去压另一面小玉块，果然也是同样没有压住。它越发高兴起来了，口中“吱吱”叫了几声，便频频伸出手指向这玉盘中的小玉块点着压着，玩的不亦乐乎。
　　淡淡白光照耀之下，小灰显得那么高兴……
　　只是按了好一会之后，老是这么按着，小灰似乎也觉得有些无聊，忽地猛然伸出手指，用力向着其中一面小玉块上狠狠压了上去。这一次力道不比之前那般轻描淡写，颇为沉重，小灰本乃异种，又跟随鬼厉多年，一身道行其实也是非同小可，这一按之下，登时情况与刚才也不一样。只见那一面小玉块竟是生生被它按住，眼看着玉块在手指下仍是有几分挣扎的迹象，想要挣脱束缚继续向前滑行，但小灰一脸兴奋，手指力道更重，几番挣扎无力之后，这一面小玉块终于静止了下来。
　　“噗！”
　　一声低沉的闷响，顿时在玉盘中响了起来，倒是把小灰吓了一跳，转眼看去，只见这面小玉块停滞不动了，但其他的玉块却没有静止，片刻之间就有另一面小玉块滑行了过来，撞上了这面玉块。
　　两面玉块相撞，看似没事，但瞬间异变便生，乾坤轮回盘上原本柔和的白光刹那间亮了起来，而事情还未结束，几乎是在同时，“噗噗噗噗……”之声连绵不绝，一面接一面、一块接一块的玉块纷纷撞了上来，越来越多的玉块停止了滑动，而玉盘之上的白色光华也赫然越发明亮，到后来甚至比之前鬼厉在寒冰石室中看到的更加明亮十倍，完全不能目视，犹如天上烈日落入这个小小石室一般光华四射。
　　小灰目瞪口呆，看着手中这件玉盘，就算是它天赋异禀，此刻似乎也难以承受这刺目的光辉，退后了一步，手头一松，乾坤轮回盘“啪”的一声掉落在地上。
　　然而异状并没有随着小灰的手指松开而消失，玉盘上仍然继续放射出刺目却悄无声息的光辉，而在无数道灿烂光辉里，慢慢开始浮现出了一幕幕神秘的图案。
　　小灰像是被火烧了一般，跳了起来，躲进了石室房间的角落，但似乎又忍不住好奇之心，不住地回头张望着，而在床上，鬼厉似乎根本感觉不到身后石室里发生的奇异变化，仍旧一动不动地躺着。
　　而最令人惊异和料想不到的事情，其实却不是发生在这间石室里的，在距离鬼厉石室遥远的地底，血池洞窟之中，鬼先生正盘膝坐在平台之上，闭目苦苦思索。在他头顶之上，悬浮在半空中的伏龙鼎，那一支上古神法禁制的光匕仍然紧紧钉在了鼎身上恶魔面孔额间，虽然看去微弱，却始终存在而不息。
　　也就是在这个时候，甚至鬼先生也没有发觉，伏龙鼎上那白色光束，突然发生了变化。
　　它慢慢变得明亮了起来，随着光束的明亮，原本恶魔面孔双眼之下仍然充斥的血红之气，竟又被逼退了几分，落到了鼻梁左右。恶魔面孔上血气转动，远远看去，似乎更是扭曲了几分，也更显得多了几分狰狞与愤怒。
　　随着时间流逝，那束光华似乎像是被唤醒一般，越发明亮起来，像是呼应着什么。
　　平台之上，鬼先生的身子动了一下，似乎感觉到了什么，却又不能肯定，迟疑了片刻之后，他缓缓睁开了眼睛，抬头向上方的伏龙鼎看去。


　　第六章 奈何
　　鬼厉的身子轻轻动了一下，从一片迷茫空洞中缓缓醒来，翻了个身子在床上坐了起来，却似乎还觉得有些头晕，以他此时的道行之高，居然还会有这等状况，实是罕见之极的。只是鬼厉却似乎丝毫也没有在意这个，定了定神，长出了口气，转过身来，忽地一怔，只见石室地上躺着一只玉盘，散发出柔和的白色光辉，正是乾坤轮回盘。而猴子小灰也蹲坐在这玉盘边上，似乎对玉盘颇为好奇，左看看右看看，几次三番想伸手去触摸玉盘，却每次都伸到一半就缩了回来，倒好像是对这玉盘有些畏惧似的。
　　鬼厉眉头皱了一下，凝神思索了一会，却怎么也想不起来自己是否将这玉盘掉落到地上去了，非但如此，甚至他连自己怎么从寒冰石室走回到这里的也感觉有些模糊，想来是刚才失望太甚，精神不济的缘故吧！
　　鬼厉默然，随后苦笑了一下，叹了口气，轻轻下了床，弯下腰将地上的乾坤轮回盘拿了起来，小灰坐在地上，抬头向鬼厉看去，三只眼睛炯炯有神，也不知心里在想些什么。
　　鬼厉向猴子轻轻招手，道：“过来，小灰。”
　　小灰“吱吱”叫了两声，跳了过来，三下两下就蹦到鬼厉身上，但似乎仍是对鬼厉手中的乾坤轮回盘有些忌讳，最后也没停留在鬼厉怀中，而是跳上了鬼厉的肩头，坐了下去，然后不时看着鬼厉手中的玉盘。
　　鬼厉倒也没多想，伸手摸了摸小灰的身子，这世间也只有这只猴子，是一直不离不弃地陪伴着他的。过了一会，他的目光又落到了乾坤轮回盘上，白色柔光中，玉盘仍然和之前一样，在玉盘中央，那无数面小小的玉块仍然沿着自己神奇独特的轨道，永无休止地滑行着，似乎根本没有发生过什么。
　　鬼厉默默凝视着手中的玉盘，玉盘散发出的白色光辉也洒在他的脸庞之上，只不知道其中到底有什么秘密，深深隐藏着。
　　鬼厉看了许久，最终还是轻轻摇了摇头，脸上掠过一丝失望之色，拿过那方黑布，将乾坤轮回盘包好了放回怀中。趴在鬼厉肩头的小灰一直看着鬼厉的动作，当看到鬼厉将玉盘放回怀中时，小灰突然“吱吱”叫了一下。
　　鬼厉转过头来，有些不解，皱眉道：“怎么了，小灰？”
　　小灰伸手抓了抓脑袋，却似乎又说不出到底有什么不对或要紧的地方，只得双手一摊，耸了耸肩膀。鬼厉伸手拍了拍小灰的脑袋，也没太在意，坐了一会，忽又道：“小灰，我刚才躺了多久了？”
　　小灰三只眼珠转了转，口中“吱吱吱吱”叫着，同时双手比划，鬼厉向它看了一会，慢慢道：“过了这么久了啊，那我们出去走走罢！”他顿了一下，站了起来，同时将小灰抱在怀里轻轻摸了摸，神色有些黯然，但长吸了口气，淡淡地道：“不管怎样，我们总是还要活下去的，是吧？”
　　小灰三只眼睛滴溜溜转个不停，也不知它明不明白鬼厉话里的意思，不过鬼厉也没那个精神去深思了，轻轻拍了拍小灰后背，小灰顺势爬上了他的肩头，鬼厉则走向石门，在低沉的石门开启声中，他们走了出去。
　　石室之外，四通八达的通道依然向着两侧延伸而去，只是那些越来越密集和粗大的裂缝，却是强烈地提醒着这里的人们，那未知的诡异存在与危险。鬼厉在门口站了一会，眼光落在了通道上那些或大或小的裂缝上。
　　这些裂缝中，有些已经极为巨大，从通道上方直裂到接近地面，露出了其中灰色的岩石，原本坚硬的石壁在这些裂缝出现之后，似乎就像是薄薄的纸张般弱不禁风。鬼厉缓缓走到旁边石壁上一条裂缝附近，面无表情注视着，看了许久。
　　随后，他又抬头看了看通道上方，眉头微微皱了一下，这些裂缝都是在他上次离开狐岐山之后才大量出现的，他自然无法片刻间看得明白，但之前他在寒冰石室之中时，却分明记得那股突然出现的神秘力量，其源头乃是在地下深处，可是看这周围石壁上的裂痕情况，反而是通道顶部受损最为严重，两侧石壁次之，而脚下所踏的来往行走的通道，却几乎没受到什么伤害，除了几道小小缝隙外，大的裂缝一条都没看见。
　　鬼厉沉思了片刻，忽地甩了甩头，眼中掠过一丝不耐之色，看来是心情太坏，虽然这些裂缝看去十分古怪，但他却实在没有心思去深究了。定了定神，鬼厉便不再去看周围那些纵横交错的裂缝，带着小灰向一侧通道走去。
　　通道一路延伸，和往常不同的是，这里比往常安静的太多了，鬼王宗的弟子似乎都宁愿躲在自己的房间而没有一个人愿意出来走动，偌大的通道中，竟只剩下鬼厉一个人的身影。
　　不过鬼厉显然是不在乎这些的，看他行进的方向，是向着洞窟入口处走去的，不知道是不是心里太过烦闷，想要出去走走。
　　鬼厉的脚步声回荡在通道中，因为太过安静而显得比往常响亮的多。猴子小灰趴在他的肩头，似乎对这种过分的静谧也有些不习惯，脑袋转来转去，四处张望。
　　忽地，小灰的脑袋停了下来，向前方看去，鬼厉也几乎同时感觉到了什么，停住脚步，目视前方，只见前头空荡荡的通道仍旧空无一人，但片刻之后，果然有了动静，却是一条黑色的身影悄无声息飘了过来。
　　居然是那个神出鬼没、神秘莫测的鬼先生。
　　鬼先生同时看到了鬼厉单独一人站在前头，似乎也是一怔，停住了脚步。
　　二人对视了一会，却都没有说话，通道中气氛颇有些冷淡尴尬起来，最后还是鬼先生淡淡道：“你什么时候回来的？”
　　鬼厉漠然道：“刚回来不久。”
　　鬼先生点了点头，似乎再无话可说了，反正多少也说了一句，就算是打过招呼了，当下缓步向前走去，鬼厉默默向一旁侧让开来。
　　只是鬼先生走过鬼厉身旁的时候，却忽然又停住了脚步，看他的举动，似乎有些平日少见的迟疑，沉吟了片刻才道：“你是说你刚回来不久么？”
　　鬼厉淡淡道：“是，怎么了？”
　　鬼先生犹豫了一下，似乎在心中斟酌着用词言语，缓缓道：“那你……是否有察觉……这里有什么不对吗？”
　　鬼厉向鬼先生看了一眼，道：“你是指什么？”
　　鬼先生又是一阵沉默，随后摇了摇头，淡淡道：“不，没什么，我先走了。”说完，径直就向前走去，没有再多说一字。
　　鬼厉从背后向他的身影看去，只见鬼先生黑色的身影在通道中渐渐走远，飘忽不定，粗一看倒有几分似阴灵般诡异，不过他的身形却比往日行走要慢了许多。在鬼厉眼中看来，鬼先生行路迟缓，且走路方位并非一条直线，时不时靠向石壁两侧，尤其是当走到有石室居所的地方时，鬼先生都会有意无意地向石室门口处靠近，略停了一停，才继续前行。
　　不知怎么，似乎有几分像是找寻东西的模样？
　　鬼厉漠然转过身子，就算鬼先生真的要找什么东西，对他来说也是根本不会在意的事。顺着原来的方向，鬼厉又继续向前走去，这一次路上再也没有遇见什么人了，很快就走到了洞窟入口。
　　当鬼厉走出洞口的时候，一缕阳光，带着几分暖意，洒在了他的脸上。
　　他微微眯上眼睛，深深呼吸，在阳光中，在光亮里，似乎心头的石头，终于也轻了那么一点点。
　　※※※
　　青云山，通天峰。
　　随着日子一天天渐渐过去，青云门掌教道玄真人却再没有露面出现过一次，以道玄真人天下正道领袖巨擘的身份，这自然绝非是等闲小事，而一直隐瞒此事暗中找寻的长门弟子萧逸才，身上所承受的压力也日益增大。
　　青云门外不时有正道各派前来问讯的暂且不说，那些也好敷衍，但是青云门内本就派系众多，道玄真人又并非真的将掌教之位传给了萧逸才，是以许多事情处置起来，萧逸才颇为棘手。而青云门诸脉一向以通天峰为重心，眼见本门掌教大有蹊跷的杳无音信多日，而长门中传出来的消息除了闭关就是闭关，到了最后闭关也敷衍不过去了，萧逸才等人干脆说道玄真人已经出去云游散心了，谁也不知道他老人家的下落。
　　说起来也怨不得萧逸才，道玄真人此时的境况，青云门上下数千人中，真正了然于心的只有小竹峰的水月大师与陆雪琪二人，而原本是极大助力的大竹峰田不易、苏茹夫妇却相继过世了。水月大师与陆雪琪二人不说，其他人如何会知道青云门中这天大的秘密，便只有向萧逸才追问了。
　　而这时的萧逸才面露疲乏之色，整个人似乎都瘦了一圈，以他往日里精明强干、精力充沛的模样实在是差别很大，可以想像他此刻肩上担当了多大的压力。而他却仍旧无法休息，在他所在的通天峰玉清殿上，青云门其余六脉这一日似乎再也忍耐不住，一起相约来到通天峰追问掌教真人到底出了什么事，如何会这般长期不露面，这可是从未有过的事情。
　　青云六脉中，大部分首座都到场了，唯独小竹峰首座水月大师没有前来，她门下名头最响亮的弟子陆雪琪也未到场，不过陆雪琪的师姐文敏倒是来了。其余诸位首座大都坐在中间，其中颇为引人注目的，便是大竹峰一脉首座，终于还是由大弟子宋大仁接任了。
　　人群中，宋大仁身上仍着着丧服，显然仍是为师父师娘守孝，面容气色也颇为阴沉，偶尔目光掠过人群，不经意中却是看到了小竹峰的文敏站在自己对面，轻轻地向着他点了点头。
　　宋大仁默然，嘴角轻轻动了一下，对着文敏强笑了一下，但很快又低头下去，显然心情仍是沉浸于悲痛之中。文敏眼中掠过几分难过，脸色也有些黯然。
　　今日的聚会虽是六脉汇聚，但领头的自然不是宋大仁、齐昊这些新近接任首座的二代年轻弟子，风回峰首座曾叔常等人自然才是当仁不让，当下纷纷向萧逸才发问。
　　萧逸才虽然平日里处理门中日常事务已经有一段时日了，但终究道玄真人没有将掌教之位明白传给他，所以反而在这些各脉首座面前要站着回话，没有座位，此刻大殿中央属于青云门掌教真人的椅子是空着的，萧逸才就站在这张大椅子旁，面带着苦涩笑容，一一回答着诸人的问话。
　　只是问来问去，虽然气氛不佳，却仍是问不出个所以然来，萧逸才一口咬定确实不知掌教道玄真人的去向，事实上也的确是真的不知，只能说掌教真人道法通玄，或许前日灵心触动，出外云游了。
　　各脉首座与一众青云门长老自然觉得这话难以相信，道玄真人接掌青云门掌教之位多年，从来没有这般不留半点消息就出外云游的事，但萧逸才翻来覆去就是这个答覆，却也令人奈何不得，总不能强说过去没有现在就一定也不行罢？
　　这番询问从早上问到了日上中天，众人口舌都说的干了，萧逸才更是疲惫不堪，但最后仍是与刚开始一样的答覆，场中众青云门人面面相觑。过了半晌，风回峰首座曾叔常首先站了起来，满脸怒气冷哼一声，拂袖而去。
　　领头的去了，齐昊、宋大仁等人都是被这些师叔、师伯叫来凑数的，自然也是纷纷跟上离开。
　　看着场中同门离去的身影，萧逸才缓缓松了口气，忽地身子一晃，竟有种虚脱的感觉，幸好他根基深厚，随即稳住了身子，暗自苦笑了一声，心中叹道：“师尊啊，你老人家到底怎么了，你要是还不回来，我可当真是撑不住了。”
　　萧逸才这里心泛苦水暂且不说，那边宋大仁跟着人群走了出去，大竹峰一脉门下弟子俱是在守丧之期，是以并无一人跟随他前来。他默然走出玉清殿，刚才看到的那一幕，让他联想到师父师娘过世，宋大仁心中更是苦涩，当真是半刻也不愿在这里多待，只想快快离开此地。
　　只是他走出玉清殿，下了石阶之后，刚想走过虹桥下到云海从那里回山，却忽然听到旁边有人叫了他一声：“大仁。”
　　宋大仁回身一看，却是小竹峰文敏站在一旁向他招手，宋大仁心头微微一暖，走了过去。文敏看着他憔悴的样子，心中也是一酸，刚想说些什么，欲言又止，看看身边不停有人走过，实非说话的地方，便向宋大仁使了个眼色，向前走去。
　　宋大仁会意，跟着她过了虹桥，来到地势宽阔的云海平台之上，二人走到旁边一个偏僻处，见周围无人了，文敏这才道：“你、你还好么？”
　　宋大仁苦笑了一下，垂头道：“我的境况你也都知道了，唉……”他长叹一声，低头道：“不过我底下还有好些位师弟，我若不担起这副担子，他们只怕更是难受了。”
　　文敏眼圈也微微有些红了，忽地伸过手将宋大仁的大手握在手心，宋大仁吃了一惊，抬头向她看去。
　　文敏柔声道：“大仁，你是他们的大师兄，现在又接了大竹峰首座的担子，要照顾你那些师弟们，虽然苦些，但是你自己要撑住了。”
　　宋大仁只觉得手中柔软温润，隐约有淡淡幽香从面前女子身上传来，那一双眼眸中更是温柔，不由得心中伤痛减了几分。他轻轻将文敏的手握紧，点了点头，道：“是。”
　　文敏点了点头，冲着他轻轻一笑，二人虽然见面时日不多，但此刻感情却反似更深了，宋大仁沉默片刻，道：“我本来是想近日就恳求师父师娘，请他们二位老人家做主向水月师叔求亲的，可是眼下这种局面，我实在……”
　　话未说完，忽地一根修长白皙的手指按上了他的嘴唇，止住了他的话头，宋大仁抬眼向文敏看去，文敏柔声道：“我明白的，如今这情势，自然不是想这些事情的时候。你放心回山就是了，等这段日子过了，我们再商量着办，反正我的心意……你也是知道的。”说到后面，文敏脸颊微红，声音也小了下去。
　　宋大仁心中感动，莫名一股热血上涌，忍不住踏上一步就想将伊人抱入怀中。文敏却被他吓了一下，连忙退了一步闪了过去，嗔道：“傻瓜，不怕人看见啊！”
　　宋大仁这才醒悟过来，转眼向四周看去，果然只见两人站的地方虽然偏僻无人，但远处云海之上仍有不少青云弟子，虽然暂时无人注意到这里，但难说人家不会“偶尔”看了过来。宋大仁讪讪一笑，道：“是我不对，我、我有些糊涂了。”
　　文敏看着他的模样，心中忽又有些不忍心起来，白了他一眼，道：“我又没有怪你了，干嘛这副模样。如今是情势不好，将来只要我们有心，终究会在一起的，知不知道，呆子？”
　　宋大仁连连点头，低声道：“小敏，你对我真好。”
　　文敏又白了他一眼，但看着他的神情，却终究还是忍不住笑了一下，宋大仁也笑了出来。两人站在一起，一时柔情蜜意，虽然身外种种仍如风雨前夕，但他们心中却终究对将来有美好期望。
　　过来半晌，文敏低声道：“我该走了。”
　　宋大仁虽然不舍，却也知道并非可以久留，点了点头，道：“好罢，你一路小心。”
　　文敏看了他一眼，柔声道：“你自己要珍重身子，不管怎样，将来都会好的。”
　　宋大仁点了点头，道：“我知道了，你也一样要珍惜自己。”
　　文敏轻轻握了一下他的手心，随后松开了手，转身走向云海外边，宋大仁看着她驭剑升空离开，缓缓冲着她的背影挥手，直到她的身影没入了云海深处，再也看不见了。
　　※※※
　　青天白云，山清水秀，从高空望向青云山脉的小竹峰，满山都是青翠竹林，风光秀美，几如仙境。
　　文敏从天际落下，回到了小竹峰，旁边早有几个年轻女弟子跑过来迎接，其中一人道：“文师姐，师父吩咐说让你一回来就去见她的。”
　　文敏点了点头，向前走去，同时口中问道：“师父她老人家现在在什么地方？”
　　旁边一位弟子道：“师父还是在她的竹林精舍呢，好像雪琪师姐也在。”
　　文敏怔了一下，道：“怎么，雪琪和师父在一起？”
　　旁边那年轻女弟子道：“是啊，今天一大早你走了之后，师父就把雪琪师姐叫过去了。”
　　文敏点了点头，道：“知道了，我这就过去，你们忙自己的去罢！”
　　旁边众人答应一声，都笑着走开了，文敏看着这些年轻不谙世事的师妹们，心里不由得反而有些羡慕起她们来了，或许单纯反而更加令人幸福罢！
　　她伫立原地望着她们的背影消失了好一会，方才叹了口气，加快脚步向着竹林深处水月大师的精舍走去。
　　竹林小径弯弯曲曲，两侧翠竹挺拔，空气中更似带着几分芳香，走过几个拐角，竹林精舍便渐渐现出了身影。
　　文敏来到精舍门前，轻轻敲了两下用竹子编制的门扉，道：“师父，弟子文敏来了。”
　　精舍中随即传来水月大师的声音，淡淡道：“进来吧！”
　　随着水月大师的话音，精舍的门发出一声低沉“吱呀”的声音，被打开了，陆雪琪清丽的身影出现在眼前，对着文敏轻轻一笑，道：“师姐，你回来了。”
　　文敏对着陆雪琪笑了笑，走了进去。
　　屋内，水月大师坐在简朴的竹床之上，陆雪琪走过去站立在她的身旁，水月大师看了文敏一眼，道：“才回来罢？”
　　文敏恭恭敬敬地道：“是，弟子这才从通天峰回山的。”
　　水月大师沉默了片刻，淡淡道：“今天通天峰上是什么情景，你跟我说说罢？”
　　文敏点了点头，道：“是。”接着一五一十将今日局面大概说了一遍，其间众人追问、萧逸才狼狈回答的情景，也大致没有漏掉。
　　水月大师静静听着文敏说着，一言不发，旁边陆雪琪也是面无表情，只是当听到文敏说萧逸才处境艰难的时候，忍不住转头看了水月大师一眼，但水月大师脸色漠然，似乎根本没有什么感觉。
　　文敏说了好一会才大致说完今日局势，末了迟疑了一下，又道：“师父，还有一件事，弟子不知该不该说……”
　　水月大师闭起双眼，似乎在听了刚才文敏说的事情之后在思索着什么，闻言淡淡道：“有什么你就说罢！”
　　文敏应了一声，道：“是，那弟子说了。今日六脉齐聚通天峰，其余五脉首座都去了，只有你没去，风回峰的曾师叔几个人，对弟子抱怨了几句，还让弟子转告师父，说是大家都是青云门一脉，同宗共祖，要师父你也站出来说话。”
　　说完，文敏小心翼翼抬眼看了看水月大师，却只见水月大师漠然以对，既没有发怒，也没有答应，只是闭目沉思着。
　　水月大师不说话，文敏自然也不敢多说什么，过了片刻，水月大师才缓缓开口对文敏道：“你刚才说的是除了我之外，其余五脉首座都去了？”
　　文敏怔了一下，点头道：“是。”
　　水月大师看了文敏一眼，道：“大竹峰是谁去的？”
　　文敏心头一跳，不知为何师父突然单单挑出大竹峰来问话，迟疑了一下，道：“是过世的田师伯与苏师叔座下大弟子宋大仁。”
　　站在一旁的陆雪琪脸色悄悄黯淡了下去，眼中隐约有几分苦涩掠过。
　　水月大师脸上也有些黯然，叹了口气，道：“除了他，大竹峰还有谁去了？”
　　文敏道：“大竹峰众位同门师兄师弟都在守丧，所以只有宋大仁师兄一人前去，就算是宋师兄也是身着孝衣的。”
　　水月大师默然片刻，淡淡道：“他们也不容易啊……你可有去安慰那个宋大仁？”
　　文敏吓了一跳，平日里水月大师对待弟子颇为严厉，对这种情事更是严格，文敏与宋大仁暗中相恋多年，已是半公开的秘密，心中早就七上八下，生怕师父责骂，此番水月大师突然提起，当真是连冷汗都出来了，迟疑了半天，才低声道：“师父，我、我是看宋师兄他真的挺可怜的，所以一时心软，这才、这才上去跟他说了两句。弟子、弟子绝不敢违背师父你的教诲的。”
　　水月大师默默看着文敏，文敏一颗心直跳得越来越快，不知是否要受到师父责罚了。谁知片刻之后，水月大师忽地一声长叹，道：“小敏，你不必如此害怕，师父没有怪你的意思。”
　　文敏差点以为自己听错了，愕然道：“师父，你说什么？”
　　水月大师淡淡道：“眼下大竹峰那边正在守孝，短期之内是不可能了，再过一段日子，你就叫那个宋大仁过来提亲罢，反正他现在大小也是一脉首座了，并不辱没了你的。”
　　文敏脑海中嗡的一声响，像是一下子不能接受似的，直欢喜得说不出话来，却不明白平日里一直对此事坚决反对的恩师，如何就突然改变态度了。
　　水月大师坐在竹床上，看着前头那个弟子面上浮现出幸福中夹着惊讶的笑容，心中暗自叹息一声，默然想道：“或许早点想通了，她也会有更多的快乐吧！”
　　陆雪琪从旁边走了过去，搂住文敏的肩膀，轻轻抱着师姐，眼中也满是为她高兴的光芒，轻声道：“师姐，恭喜你。”
　　文敏激动之下，忍不住眼眶微微红了，眼中盈盈泪珠欲滴，连忙用手擦拭。
　　水月大师看在眼中，又好气又好笑，嗔道：“不过就是答应了你么，怎的就高兴成这样？”
　　文敏有些尴尬，脸颊泛红，对着水月大师拜了下去，轻声道：“弟子多谢师父大恩大德。”
　　水月大师注视文敏良久，摇了摇头，柔声道：“罢了，起来吧！”
　　陆雪琪从旁边将文敏扶了起来，水月大师目光柔和，看着文敏道：“将来的事，师父也不能再替你做主了，以后自己要学会照顾自己了。”
　　文敏心中忽地一酸，长久以来她早将水月大师看作亦师亦母的人，忍不住低声哽咽起来。
　　水月大师挥了挥手，道：“好了，你今天来回跑了一趟也累了，回去休息吧！”
　　文敏语音哽咽，道：“是，弟子告退了。”
　　她说着，慢慢退了出去。陆雪琪跟在她身后，送她走了好远，这才返回。
　　精舍中，师徒二人默然相对，半晌过后，水月大师忽然苦笑了一声，道：“我以前是不是都错了，害得她受这相思之苦，也害了你。”
　　陆雪琪走过去在水月大师面前轻轻跪下，低声道：“师父，我们都是你一手养大，教诲成人，只有我们做错的分，绝不敢有丝毫怨恨师父的心思的。”
　　水月大师伸出手去，轻轻抚摸陆雪琪乌黑柔软的秀发，叹息一声，道：“你起来罢！”
　　陆雪琪应了一声，站了起来。水月大师闭目养神，没有再说话了。
　　陆雪琪沉默了一会，忽然道：“师父，我有一事想说。”
　　水月大师睁眼看向她，面色从容，淡淡道：“你是想说通天峰那里的事罢？”
　　陆雪琪点头道：“正是。如今大竹峰的田师伯和苏师叔都相继离世，而道玄师伯他……只怕真的是难以回头了，我们为何还不将真相告知其他同门，就算为了青云门的面子，但至少也得知会其余六脉的首座与通天峰的萧逸才萧师兄才是啊！”
　　水月大师默然片刻，道：“你说的没错，这些我也都想过了。”
　　陆雪琪一怔，道：“师父，那你怎么还？……”
　　水月大师苦笑了一声，道：“你是说我既然想到了怎么还不告知他们？傻孩子，你又想过没有，我们说出了此事之后，却会有多少人相信我们的话呢？”
　　陆雪琪愕然无言，一时说不出话来。
　　水月大师叹了口气，道：“你刚才也说了，青云门上下数千人，知道这个秘密的只有你田师伯、苏师叔以及为师与你四人，如今他们二人都过世了，便只有我们二人知道。但是就算我们说出去，你觉得青云门上下会有人相信这件事么，会有人相信本门重宝诛仙古剑居然内含妖灵戾气么？会相信道行通玄、数度拯救天下苍生的掌教真人，竟成了一个性子暴戾、杀人不眨眼的恶魔么？”
　　陆雪琪怔怔说不出话来。
　　水月大师低声道：“这件秘密，本就应该是只有历代掌教传人中传承下来的，说出去，全青云门的人没有一个会信，更何况我们也没有丝毫的证据，所以怎么说？”
　　陆雪琪牙关紧咬，半晌涩声道：“可是，如今这局面，道玄师伯之事只怕迟早遮盖不住，就算我们不说，怕也有那么一天他突然自己就跑了出来，那该怎么办？”
　　水月大师长叹一声，闭目道：“怎么办，我也不知道到底该怎么办了？”
　　陆雪琪默然无语，屋中陷入了一片沉默。
　　屋外，翠绿的竹林随风轻轻摇动，发出阵阵悦耳的竹涛，景色悦目；而在林中的竹林精舍里，却似乎显得越发的压抑了。
　　※※※
　　狐岐山，鬼王宗。
　　鬼厉在接下来的这段日子中，每一天都尝试着用乾坤轮回盘去救治碧瑶，但不知为何，除了最初那次乾坤轮回盘意外的使合欢铃有所变化之后，接下来的每一次尝试，乾坤轮回盘还是那个乾坤轮回盘，但合欢铃却再也没有反应了。每一次鬼厉将合欢铃放置到乾坤轮回盘上方，都没有出现铃铛自响发光的情景，每次都是像一颗小石头般直直掉落在玉盘之中。
　　鬼厉虽然不死心，仍旧抱着万一的希望尝试着，但等待着他的只是无数次的失败。鬼王在最初的日子里也时常守候在寒冰石室之中，但目睹了许多次失败之后，他似乎比鬼厉更早的放弃了，来的次数越来越少，最近几日，已经是根本没来过了。
　　或许，对鬼王来说，看着鬼厉一次又一次的失败，对他来说，反而是一件更加痛苦的事情罢！
　　“啪……”
　　轻轻的脆响，带着些许轻微的回音，合欢铃再次从半空之中掉落下来，落在乾坤轮回盘的中央，轻轻转动了几下，便停住不动了。
　　鬼厉面上已经没有表情了，甚至连失望都似乎已经麻木，他没有继续尝试，默然呆坐了一会，随后收起了乾坤轮回盘，将合欢铃小心地放回到碧瑶的手中。
　　他深深凝视着碧瑶恬静的脸庞，十年了，她仍是如此美丽，一如当年初见面的时候，甚至连她嘴角边隐约的笑意，都可以令他勾起脑海中无数深深镂刻的回忆。
　　只有，只有触手处她肌肤的冰凉，冷冷地提示着鬼厉现实与往日的不同。
　　鬼厉默默地站起身子，深深看了一眼碧瑶，嘴角动了一下，却终究什么也没有说出来，随后慢慢转过身子，离开了这间寒冰石室。
　　寒冰石室之外，通道依旧是空荡荡的，鬼厉顺着通道缓缓走去，通道两侧的石壁上裂缝似乎又更多更深了，只是这些在鬼厉眼中，都没有留下片刻反应，他只是默默走去。
　　在鬼厉身后，通道的另一个方向深处，某个阴影角落里，鬼王默然伫立着看着那个年轻人越走越远。鬼王没有上前去问鬼厉寒冰石室中的情况，这么多年了，他甚至已经可以从鬼厉随便的一个动作神情，就知道碧瑶的情况。
　　难道终究是没有希望了么？
　　鬼王面上掠过一丝黯然，转过身走入了黑暗之中。
　　当他再次出现的时候，已经是现身于洞窟深处的血池了，缓缓走到血池平台之上，一如他所想的，鬼先生黑色的身影依然孤单单的站在那里，苦苦思索着，而半空中的伏龙鼎也是一样悬浮着，但在漫天红色血芒的照耀下，隐约可以看见那只古鼎之上神秘的白色光柱，似乎比之前明亮了许多，而古鼎鼎身上的那张恶魔面孔，血气又退了几分，更见扭曲与狰狞。
　　鬼王心中突然腾起一股莫名的怒气，双手忍不住握紧，最心爱的女儿没有起色，现在连耗费心血的四灵血阵，竟然也因为莫名其妙的什么上古神法禁制而停滞不前。
　　前方的鬼先生像是感觉到了什么，身子一动，缓缓转了过来，透过面上蒙着的黑纱，淡淡地道：“你来了。”
　　鬼王深深呼吸了几下，这才将心头那股怒意与杀气慢慢压了下去，脸色恢复了正常，走了过去，道：“怎么样了，可想出什么办法了么？”
　　鬼先生默然摇了摇头。
　　虽然早已料到是这个答案，但鬼王心中仍是又一阵怒气泛起。最近的他，似乎特别容易发怒与动杀机，若非鬼先生乃是催动这四灵血阵不可或缺的人物，鬼王只怕真的就对其出手了。
　　鬼王的神情变化自然都逃不过鬼先生的一双眼睛，不过鬼先生却似乎根本不在意这些，只淡淡地道：“再给我一些时日，你都等了这么久了，再多等一下又如何？”
　　鬼王身子一震，似乎悚然一惊，半晌过后，这才恢复了冷静，缓缓点头道：“你说得是。”说完，他迟疑了一下，似乎也察觉自己的神色有些过分，强笑了一下，道：“这几日我跟鬼厉救治碧瑶，可是还是老样子，心情太差，你不要在意。”
　　鬼先生摇了摇头，道：“父女情深，我明白的。”他顿了一下，慢慢转过身，目光又看向半空中悬浮的伏龙鼎，尤其是其中那束神秘的光柱，同时口中随口又道：“碧瑶小姐还是没起色么，这些年当真是什么法子都试过了啊！”
　　鬼王叹了口气，道：“便是这样了，鬼厉那小子虽然与我不是很合得来，但他对碧瑶一份心意，却是也没什么好说的。最近他不知去哪里又找了一件稀奇古怪的法宝来想要救治碧瑶，最初一次居然似乎有些效果，能和合欢铃有些呼应了，不料当日关键时候，这地下血阵神力突然发动，结果异变之下，便再无效用了……”
　　鬼王有口无心的说着，怔怔出神，心中又想起了躺在寒冰石台上的女儿，心中隐隐作痛，以至于根本没有发觉身旁鬼先生听到后面，身子突然一震，像是整个人僵住了。
　　过了片刻，鬼先生的声音似乎仍和刚才一样平淡，静静地道：“哦？那鬼厉带来的那件宝物是什么模样的东西啊？”
　　鬼王心头仍是有些黯然，随口道：“是件玉盘的模样，看样子颇为温润，上面刻着几幅古怪图案，最奇怪的是玉盘中间有许多小小玉块，其上有怪字不说，居然自行滑动不休，而且彼此从不相撞……”
　　鬼王说到这里，忽地皱了皱眉，向鬼先生道：“你怎么突然对此事感兴趣了？”
　　鬼先生背对着他，仍是一副抬头凝视悬浮在半空中的伏龙鼎的模样，沉默了许久之后，只听他静静地道：“没什么，我就是随便问问。”


　　第七章 星盘
　　鬼厉回到狐岐山已经整整十天了，但最大也是唯一的目的，仍然不见有所进展。
　　这十日之内，乾坤轮回盘与碧瑶手中的合欢铃再也没有发生反应过，每一次他抱着希望尝试，但总是得到冰冷的回答。而当日那股奇怪的地底神秘力量，却也似乎自那之后就消失了一般，再也没有发作过。
　　与此相应的，鬼王宗总堂里面，原本愁云惨雾一片的气氛，突然有些改变过来了，这十日来，居然再不见有人发疯伤人，而令人胆战心惊的石壁裂痕扩张的速度，也突然停止了。
　　一切，似乎又回到了往日平静的日子，所有人都渐渐从濒临崩溃的悬崖边上恢复过来，人们的脸上慢慢有了笑容，尽管笑脸中还有些战战兢兢、小心翼翼，但气氛已然与之前截然不同。
　　洞窟内、通道中，来往行走的鬼王宗弟子渐渐多了起来，原先彼此间形同路人的模样也完全改变，渐渐有说有笑。
　　而不管这是不是巧合，这些变化恰恰是在鬼厉回到狐岐山之后发生的，是以在鬼王宗弟子之中，不知不觉都流传开一种说法，传闻乃是副宗主回来之后，虽然表面上对底下弟子不闻不问，但实际上却是迅速找出了这些日子以来的异变源头加以消灭，这才还了鬼王宗总堂的一片平静。
　　这个传闻显然有些荒谬而失实，但或许是因为前一段日子过得太过苦闷恐惧，众多的鬼王宗弟子居然都十分相信，这个说法也迅速流传开来，至于鬼厉如何找到了异变源头，又是怎么加以消灭的，众人却大都语焉不详，就算是诡异的异变源头到底是什么，似乎也没人说得清楚。不过众人似乎已经完全无视这些问题，只是私底下议论纷纷就是了。
　　鬼厉自然是不可能知道这些莫名其妙的传言的，就算他知道了多半也不会有一星半点的在意，他所在意的只有在寒冰石室中的碧瑶，而这对他最重要的人，至今仍然没有起色，对他自己来说，那因为第一日曾有的一点勉强维持的信心，也终于在今天走到了尽头，消磨殆尽。
　　“啪！”
　　又是一声轻轻的响声，合欢铃再一次地掉落在乾坤轮回盘中，微微滚动了一下，便静静地停止不动了。
　　鬼厉怔怔地望着手中玉盘和玉盘中的那只铃铛，原本就黯淡的眼神里，最后一丝光亮也消失了。
　　他默默呆立了良久，才拾起玉盘中的合欢铃，走到寒冰石台旁放回到碧瑶手中，仔仔细细将碧瑶双手合在胸口，动作轻柔，似乎害怕自己会伤到了她。
　　随后，他注视着碧瑶的脸庞，低声道：“碧瑶，对不起，我又没能救你……这件乾坤轮回盘是天音寺的秘宝，我将它借来十几日了，实在不能再厚着脸皮不还。”
　　说到这里，他脸上肌肉颤抖了一下，双眼合上，似乎心中十分激动，过了好半晌，才慢慢平静了下来，柔声道：“你放心，只要我活着，无论如何，就算走遍天涯海角，也一定要救你！你就再多忍耐一段日子，好么？”
　　碧瑶静静地躺在他的面前，脸上依旧是恬静的表情，嘴角淡淡的带着笑意，虽然没有反应，也许也是在答应着他吧！
　　鬼厉的眼角突然有些湿润，猛然转过身子，仰首深深呼吸了一下，待那一点点水气消散而去后，他才缓缓走了出去。
　　厚重的石门在身后缓缓合上，鬼厉的心情也慢慢落到了低谷，伫立良久，他默然甩了甩头，像是想把什么东西甩出脑海一般，然后转过身子正欲离开，却忽地一怔，停住了身形。
　　寒冰石室之外，通道前方，一身黑衣的鬼先生悄无声息地站在那里，如一个阴灵般没有丝毫的生气，注视着鬼厉，他在蒙面黑纱之后的眼睛，深深看了一眼鬼厉之后，落在了鬼厉手中的乾坤轮回盘上，便再也没有离开过了。
　　鬼厉这才发觉刚才自己心情低落，竟是在出来后一时忘记了收起乾坤轮回盘，当下取出黑布，将乾坤轮回盘轻轻包起，放回了怀中。鬼先生看着他的动作，也没有阻拦的意思，但眼中异芒闪动，也不知道在想些什么。
　　鬼厉虽然对鬼先生站在那边一言不发的模样感到有些奇怪，但一来鬼先生平日里就行径古怪且神秘，二来他此时的心情也着实没有去追问其他琐事的意思，更加懒得去想鬼先生为何站在这里，收好乾坤轮回盘之后，他甚至连招呼都懒得向鬼先生打了，迈步走去，走过鬼先生的身旁时，连头也不回一下，就这么向前走去。
　　只是鬼厉虽然不想理会，似乎鬼先生却不做如此想法。在他走出大约十步之远后，身后突然传来鬼先生的声音，冷淡低沉却很清晰，道：“请留步。”
　　鬼厉皱了皱眉，转过身来，看了一眼鬼先生，道：“何事？”
　　鬼先生双眼中目光闪烁，慢慢地说了一句：“碧瑶小姐还好么？”
　　鬼厉脸上突然掠过一丝怒意，碧瑶境况如何，鬼王宗上下无人不知，这鬼先生如此说法，岂非正是明知故问，换了其他人倒还罢了，鬼厉却是向来最忌讳有关碧瑶的事的，是以鬼王宗上下弟子几乎无人敢在他面前如此说话，这么多年来，鬼先生还是第一个。
　　鬼厉面色转冷，目光锋利，盯着鬼先生，冷冷道：“你想说什么？”
　　鬼先生对鬼厉身上隐隐散发出来的那股杀意似乎毫无所觉，不过他也没有直接回答鬼厉的话，反而又是反问了一句，道：“听说你找了一件新的法宝来救治碧瑶小姐，可有此事？”
　　鬼厉冷然道：“不错，不过你问这个做什么？”说着，身子向着鬼先生踏前了一步，目光更显凌厉，一股无形的杀气已然蠢蠢欲动了。
　　鬼先生对扑面而来的危险仍然是视若无睹，也仿佛根本就看不出鬼厉已经动怒，他的神经似乎完全是冰冷的，只是淡淡地道：“你将那宝物借给我看看，可否？”
　　鬼厉脸上怒气大盛，身上衣襟无风自动，显然已是动了真怒，抬脚又向前迈出了第二步，而这一步看似不大，但身影晃动间，他赫然已到了鬼先生面前三尺距离，举手抬足间便可将鬼先生笼罩在自己真法决杀之下。
　　只是这股杀气腾腾的气氛，看似就要爆发一场大战，却就在那千钧一发之际，突然因为鬼先生的一句话而平静了下来。
　　“或许，我对这件法宝有些法子也说不定。”
　　※※※
　　寒冰石室是鬼王当初特意为了碧瑶所建筑的石室，既然乃是碧瑶所在之地，加上她本身的特殊情况，自然是鬼王宗总堂洞窟中极为僻静的地方，而鬼王也早就下过严令，普通鬼王宗弟子是断不能接近这里的。
　　鬼王宗内，能自由接近寒冰石室的人，绝不超过五人，鬼厉与一向神秘莫测的鬼先生都是其中人选，此刻寒冰石室之外的通道中空旷无人，只有他们二人彼此对视。
　　鬼厉的目光仍旧凌厉地盯着鬼先生，但身上刚刚迸发出来的怒意杀气，却已经缓缓平息了下去，过了片刻，他忽然道：“你识得此物？”
　　鬼先生淡淡道：“刚才匆忙看了一眼，连法宝模样也未见得清楚，我说不上来。”
　　鬼厉沉吟了片刻，伸手进怀中取出黑布包裹的乾坤轮回盘，解开了黑布，刚想递给鬼先生的时候，却突然又有了几分犹豫，将乾坤轮回盘收到手中，没有伸出去。
　　鬼先生目光在温润的玉盘上流连了片刻，缓缓抬眼看向鬼厉，没有说话也没有催促。
　　鬼厉双眉紧皱，心中颇有几分迟疑。面前这个神秘的鬼先生，虽然此刻说来与他同是鬼王宗内的人，但显然鬼厉对他没有半点信任之感，且过往兽神一役在青云山通天峰后山，鬼先生在鬼厉与青云门祖师祠堂那位神秘老人决斗时突然出手袭击，尤其令鬼厉不满与厌恶。
　　只是厌恶归厌恶，面前这个神秘人物无论道行还是见识，却是鬼厉所从来不敢小觑的，在心中几番犹豫之后，终于还是那心底深处最可珍贵的一点希望压倒了其他全部，鬼厉慢慢将手中的玉盘递了过去。
　　鬼先生也不言语，伸出双手小心接过了玉盘，捧在面前，透过面上黑纱，仔仔细细观察了起来。
　　温润的玉盘上，散发出柔和的白色光辉，如无形的光波流水，在半空中缓缓流淌，玉盘边缘镂刻的那些图案，有的古拙而雄劲，有的生动而机巧，有的似天穹星斗，有的如高山流水，令人惊叹。但是最吸引人注意的地方，显然还是玉盘中央那一个方块地方，数不清的小小玉块悄无声息地滑动着，永无休止，却又各有神秘独有的轨道，没有发生任何的碰撞，令人目眩神迷，隐隐感觉到这无数面玉块运行之中，必定蕴涵着某种天地至理。
　　除此之外，这件原本属于天音寺的神秘法宝，此刻其实已经与当初鬼厉从天音寺带出来的时候，有一点细微的变化了，那便是玉盘之中那些不停运行的小小玉块之上，本是每一面都有一个奇异的字体的，当时鬼厉拿到玉盘的时候，这些字体都是黯淡无光，而此刻鬼先生捧在手中的乾坤轮回盘，在那些玉块滑行之中，却不时有一些玉块面上的神秘文字，会突然闪亮地发光一下，然后又渐渐黯淡下去。
　　这些字体闪光，看去都似乎没有什么规律可言的，只是一面闪亮之后，另一个地方又有一面亮起，比之前多了几分生气，也更多了几分神秘。
　　鬼厉自然是早就发现了这种变化，事实上这个变化就是当日第一次使用乾坤轮回盘时突然触发地底怪力之后才发生的，鬼厉甚至还对这种变化抱过希望，但之后整整十日，无论他如何想方设法，也依然和之前一样，无法参透这件神秘莫测的法宝。
　　鬼先生的容颜，隐藏在黑纱背后，让人看不清楚他的神情变化，也无从谈起猜测他心中所想，只是他一双眼眸中的光彩，却的确是越来越亮了。
　　鬼厉心中，突然有些紧张起来。
　　也不知过了多久，鬼先生将这件乾坤轮回盘翻来覆去看了无数次，目光才离开了手中的玉盘，抬眼看向鬼厉。
　　鬼厉压低声音，像是要压抑自己的心情般，声音低沉地道：“如何？”
　　鬼先生闭上双眼沉默了片刻，才缓缓道：“这件法宝乃是一件上古法器，名曰‘星盘’！”
　　鬼厉一怔，愕然道：“星盘？”
　　鬼先生肯定地点了点头。
　　鬼厉却是料想不到鬼先生开口居然会是先说了这么一句，一时有些错愕，当日在天音寺中，普泓上人与普德大师言之凿凿，说的真真切切，这件法宝名为乾坤轮回盘，怎的到了鬼先生这里，却变成什么星盘了？
　　不过鬼厉在片刻之后，已经将这个疑问抛诸脑后了，对他来说，这玉盘是乾坤轮回盘还是星盘根本没有意义，最重要的便是鬼先生是否知道这法宝的秘密并用它来救治碧瑶，而看鬼先生对这件宝物确定的模样，竟似有几分把握，鬼厉忍不住有些激动起来，急道：“那、那你是否知道它、它能否救碧瑶？”
　　鬼先生沉默了片刻，虽然只是短短的时间，但是对鬼厉来说，却仿佛是在煎熬中度过了千百年，一颗心都提到了嗓子边，生怕鬼先生口中吐出一句“不能”来。
　　幸好，鬼先生虽然有些迟疑，却并未直接说出不能的话来，只听他缓缓道：“此物乃是上古法器，年代久远且从未在人世现身，我虽然对其略知一、二，却也不敢完全肯定，还是要尝试一下的。”
　　鬼厉一颗心这才松了下来，但不禁又有些沮丧，只是想到不管怎样至少又多了一分希望，而且此刻看来也仍未见得这份希望就很大，但他心中仍是喜悦万分。
　　他实在是沉浸于绝望中太久了，些许的希望或许都能令他为之痴迷。
　　鬼先生沉吟了片刻，对鬼厉道：“此处不是合适的地方，不如我们先进寒冰石室罢！”
　　鬼厉点了点头，刚想走过去，却又迟疑了一下，随后破天荒地伸手向鬼先生侧身，做了个让路请的姿势，道：“先生请先进罢！”
　　鬼厉自来在鬼王宗里便是目中无人，即便是对着鬼王，也少见他有所礼让，此番居然对这个向来没有好印象的鬼先生做此态度，可见碧瑶在他心中究竟何等重要了。鬼先生似乎一时也有些吃惊，但随后看了他一眼，点了点头，走了过去，鬼厉跟在他的身后，两人再次进入了寒冰石室。
　　石室之中，碧瑶还是和刚才一样躺在石台之上，恬静而美丽，淡淡白色的寒气从寒冰石台上飘散而起，弥漫在半空中。
　　鬼厉走到碧瑶身旁，刚想从她手中取出合欢铃，忽听身后鬼先生道：“且慢取那合欢铃。”
　　鬼厉一怔，转身看向鬼先生，道：“碧瑶魂魄锁于合欢铃中，不取它，如何救治？”
　　鬼先生摇了摇头，道：“老夫刚才说过了，星盘乃是上古法器，老夫也只是略知一、二，不敢说有十分把握，在尝试之前，还是先不惊动碧瑶小姐的合欢铃，待有所掌握之后再行法术也不迟，至少要保护碧瑶小姐的魂魄安全。”
　　鬼厉醒悟，连连点头，道：“先生说得是。”
　　当下鬼先生手持玉盘，在石室另一侧盘膝坐了下来，鬼厉也走到鬼先生对面坐下，紧紧盯着他。虽然鬼先生的突然出现带给他一份希望，但鬼厉心中仍是未完全信任于他，虽然口头客气，但心中无论如何也要防备几分。
　　只见鬼先生缓缓将玉盘放在自己面前的地面之上，闭目沉思，似乎有些疑惑仍在心头萦绕不去，过了好一会儿，他才睁开双眼，随后慢慢伸出右手食指，却是缓缓向面前玉盘之中伸去。
　　鬼厉面色一动，随即又忍耐了下来，眼中透露出了一分紧张，看着鬼先生那边，虽看不到他的神情，但见他双眼眨也不眨地盯着玉盘之上，显然也并非轻松。
　　鬼先生的食指很快就接近了玉盘，在离玉盘还有五寸之高的地方，他停了下来，在他手指的下方，玉盘上仍旧没有什么变化，柔和的白色光辉中，无数的小小玉块仍是自动地按着自己的轨道滑行着，此起彼伏的一些字面，也悄无声息地闪亮着。
　　鬼先生就这么伸手停在半空中一动不动，他的双眼一直盯着玉盘之中，似乎在找寻着什么，鬼厉虽然困惑不解，但此刻也不敢前去打扰他。只见鬼先生就这么枯等了足有小半盏茶的时间，突然一声轻喝，那一直停在玉盘上方的手指，犹如天际掠过一道急电般刺破天穹，向着玉盘中按了下去。
　　一声轻轻闷响，有一面玉块滑行到了玉盘中央，而它上面的字体刚刚亮了起来，就在它接着黯淡下去将暗未暗的那一刻，鬼先生的手指正好按住了这面玉块。
　　平静的玉盘上，突然发出了比之前灿烂百倍的光芒！
　　坐在一旁的鬼厉几乎是在同时，有了那么一种错觉，似乎身外的世界突然在那么一瞬间竟然慢了下来，而他所处的这个石室，也变得仿佛比印象中宽敞了百倍千倍，自己犹如一只蝼蚁，面对着的却是无穷无尽的未知世界。
　　这诡异的错觉转眼即过，却已经令鬼厉不由自主手心中满是冷汗，但他此刻哪里还顾得上多想，一旦回过神来，第一个反应就是向玉盘看去。只见面前那件玉盘之上，绽放出越来越耀眼的光芒，光辉深处还不断传出轻轻的“啪啪”声音，想来多半乃是因为鬼先生的手指破坏了玉盘中那些玉块的滑行轨道，越来越多的玉块撞到了一起的缘故。
　　随着那啪啪声渐渐响亮了起来，玉盘散发出的道道光辉也越来越是刺目，转眼间已经充斥了整座寒冰石室，鬼厉甚至已经无法看到对面鬼先生的身影了，在这突如其来的神秘光辉前，他心中又惊又喜。
　　耀眼的光芒仍在不断地增强，犹如小小的太阳落入这个石室，但鬼厉并没有感觉到有丝毫炽热的感觉，反而是那万道光芒中，不知何时另有一种低沉细微的声音，如咒语，如低吟，似深山风啸，像幽谷鸟鸣。
　　突然，就在这紧张而诡异的时候，鬼厉胸口猛然感觉心脏重重跳了一下，全身一震，竟似周身血脉的流转赫然停滞了那么片刻，整个人一阵眩晕，差点就晕了过去。
　　鬼厉大吃一惊，还不等他有所反应，在那璀璨光辉和神秘咒语之中，他双手手心、脚底灵泉、腹间丹田还有头顶百会，这些周身气脉最是灵敏汇聚之处，竟是一起震动起来，同时全身气血翻涌，血气倒灌，犹如刀割一般剧痛难忍，以他之坚忍，竟也忍不住闷哼了一声，满是痛楚之意。
　　前头对面光辉背后，鬼先生似乎感觉到了什么，问了一句：“怎么？”
　　听他的声音平稳无波，却似乎完全没有受到影响，鬼厉心中也着实惊疑不定，之前从未遇见过这等情况，若说是“噬血珠”妖力反噬，却显然和以往发作时大不相同，而且自从通习了《天书》四卷之后，噬血珠妖力已然尽数融合，再也不曾发作过了，更何况此刻噬血珠所在的摄魂，正安安静静地躺在他的怀里，一动不动。
　　只是他这脑海中掠过的电光石火般的念头，身上痛楚却是有增无减，片刻之后，全身血脉震动的更是厉害，几乎是痉挛起来，而四肢渐渐麻木，刚才还分布全身的诸如手心、丹田等处的震动，赫然迅速移动，从全身四面八方，却是尽数向鬼厉的眉间额头正中移去。
　　这诡异变化之快，直非人可想像，鬼厉全身剧烈颤抖，幸好此刻有耀眼光辉遮挡，鬼先生才不知其到底如何了，但以鬼先生的道行已然感觉到鬼厉这里似乎发生了什么极大的变动，那模模糊糊、光影摇曳之中，鬼先生黑色的身影似乎忽然站了起来。
　　※※※
　　鬼厉只觉得周身如刀割一般痛楚不堪，却偏偏不知到底为何而起，而就在这痛楚时刻，从体内各处汇聚而来的震颤之感已然尽数汇聚到他眉间额头正中之处，刹那之间，鬼厉似乎听见了自己头顶骨骼发出了一声隐约的爆裂声音，犹如一场爆炸，生生将他的眉间处炸开了。
　　而一道刺眼的光束，赫然似一支锋锐的匕首，生生插在他的额间，贯穿了他的头颅！
　　那个瞬间，鬼厉只觉得天旋地转，几乎失去了神志，但他向来性子坚忍刚毅，这许多年来更是养成了百折不挠的韧性，竟然硬生生挺了下来，随即在痛楚间隙，他便察觉自己头顶安然无恙，并无想像中炸开的情景，但刚才那股错觉，竟是如此真切，令人可畏可怖！
　　就在此刻，鬼先生的声音突然传来：“你怎么了？”
　　而随着鬼先生的话语传来，鬼厉忽然觉得周身一松，那股奇异的压力如潮水般退去，寒冰石室中的灿烂光芒也迅速黯淡，他深深吸了口气，定了定神，向前看去，只见鬼先生不知何时站了起来，向鬼厉这里看来，而他的手指，也自然是离开了那件玉盘。
　　失去了鬼先生的手指压按，玉盘中央的玉块纷纷都再次恢复了原本的轨道滑行，而玉盘也随之恢复原状。鬼厉在鬼先生目光注视之下，沉默了片刻，随后脸上慢慢平复了下来，淡淡道：“没什么，刚才光芒太过刺眼了，我伸手遮挡一下而已。”
　　鬼先生一怔，皱了皱眉，鬼厉一身道行绝不在他之下，他自然是不会相信鬼厉居然还会害怕白光刺眼的瞎话，只是看鬼厉的表情显然是没有告诉他的意思，鬼先生沉吟片刻，便又坐了回去。
　　鬼厉向他看了一眼，道：“怎样，你对这乾坤……这星盘了解如何了，可能施法？”
　　鬼先生点了点头，但脸上神色却似乎有些古怪，刚要说话，忽地就在此刻，鬼厉与鬼先生二人同时脸上变色，感觉到了什么。
　　下一刻，整座寒冰石室竟是剧烈晃动了一下，紧接着，一股诡异而浓烈的血腥气瞬间喷薄而出，弥漫了所有地方，四周坚硬的石壁上，“啪啪啪啪”令人惊心的脆响连续发出，那些原本的裂缝赫然再度扩大，无数的大小石块，从石壁上被震落下来。
　　地面震动的越来越是厉害，或许是因为墙壁破裂增大的缘故，寒冰石室隔音的效果大不如前，依稀可以听见远处传来了有人绝望而疯狂的叫喊声，在闻之欲吐的血腥气息中，鬼先生与鬼厉都再次变了脸色。
　　沉静了十天的那股神秘诡异的力量，在这一刻，竟然再度觉醒了。
　　※※※
　　四周的石壁与地面震动得越来越厉害，这一次，似乎这股诡异力量发作的特别凶猛，丝毫没有停止下来的势头。鬼厉一个箭步掠到了寒冰石台旁边，护卫着碧瑶的身体，而鬼先生环顾四周，眉头紧锁，一言不发，似乎在沉思着什么，面上也隐隐有些惊疑不定。
　　远处传来的嘶吼声与尖叫声此起彼伏，看来外面已然重新陷入了之前的恐惧与疯狂中，墙壁上的裂缝仍在慢慢地扩大着，不停掉落下来的石块在地面不停的震颤中，显得格外惊心动魄。
　　“轰！”
　　忽然一声巨响，却是从石室入口处的石门传来，偌大一块巨岩，生生被人震得四分五裂散落一地，岩石碎屑纷飞之中，一个人影迅速无比地掠了进来，满面焦急之色，正是鬼王。
　　鬼王一进石室便向石台上看去，只见鬼厉已然守护在碧瑶身边，虽然左右地震得厉害，石室上方也不住落下碎石，但鬼厉举手投足之间，所有落在寒冰石台范围之内的石块都被他震飞了出去。
　　鬼王松了一口气，心下稍安，但面色却未松弛，随即目光一转，却望见鬼先生居然也在这石室另一侧，不禁眉头一皱，对着鬼先生道：“你在这里做什么，还不去……”
　　话说了一半，鬼王却突然住口不说，鬼先生却似会意，点了点头，身形一动，似欲离开但忽然又想起了什么，目光转向地面，只见那只不知该叫星盘还是乾坤轮回盘的玉盘，正静静躺在地上。鬼先生向那玉盘走上一步，忽感觉身后射来一道锐利目光，冰冷之极，他缓缓回过头来，却是鬼厉随手打飞了一块落下的大石，目光却是盯着他看着。
　　鬼先生沉默了片刻，没有再上前，随即掠出了石室，黑色的身影如鬼魅一般闪了几闪，就再也看不到人影了。
　　石室中此刻只剩下了鬼厉与鬼王二人，鬼王目光向地下的玉盘扫了一眼，看向鬼厉，默然片刻，欲言又止，却是轻轻叹了口气。且不论鬼先生为何在此，但鬼厉带着那个玉盘来到这寒冰石室中，自然是为了希望救治碧瑶的，而眼下这模样不用问也知道碧瑶没有丝毫起色。
　　鬼王默默走到寒冰石台的另一侧，正好头顶一块岩石在强烈的震动中终于挂不住跌落了下来，鬼王轻轻一挥手，那块岩石如受重击，在半空中斜飞了出去，“轰”的一声巨响冲到旁边石壁上，撞得粉碎。
　　鬼厉看了鬼王一眼，也没有说话，两个男人就这么沉默地站在那个安静沉睡着的女子身旁，耐心周全地护卫着她。碧瑶的脸上依旧带着淡淡的笑意，或许在她心中，也是有些快乐的罢！
　　又过了小半盏茶的时间，但这股诡异的地震居然还没有停下的迹象，相反，那股带着浓浓血腥气息的神秘力量在地下纵横驰骋。鬼王与鬼厉二人道行俱是极高，都明显地感觉到这股力量已非是普通的地震，而是有所灵性的，感觉中犹如一只被困的巨兽，狂怒咆哮着要挣脱身上的枷锁和锁链，为此哪怕毁天灭地，也丝毫不在乎。
　　石室之外，因为石门被鬼王震毁了，远处传来鬼王宗弟子处的疯狂嘶吼与越来越频繁的尖叫声也越发响亮与刺耳，鬼王的脸上神情渐渐有些烦躁起来，怒意也逐渐浮上面孔。鬼厉站在一旁感觉到了鬼王心境有所变化，向他那里看了一眼，却是心中一震。
　　只见鬼王面上肌肉微微扭曲，显得有些狰狞，与他平日的气度截然不同，而他一双眼眸之中，也奇怪地突然浮上了一层暗红颜色，如淡淡红芒在眼眶中流动。
　　鬼厉心中一动，鬼王却正好也看了过来，二人视线相接，鬼王忽地冷笑了一声，声音寒冷，淡淡道：“你看什么？”
　　鬼厉迎着他的目光，并无退缩之意，一样淡漠的口气道：“没什么。”
　　鬼王目光一凝，眼中寒意四射，盯着鬼厉，原本两人之间较为缓和的气氛，突然不知怎么又变得有些紧张起来，不过就在此刻，在一次强烈的震动之后，两人同时感觉到脚下的那股神秘力量突然衰退了下去。
　　果然，片刻之后，地面与四周石壁的震动都迅速停止了，如小雨一般落下的石块也终于止住，空气中那股诡异的血腥气，也悄悄退散。鬼厉轻轻松了口气，向寒冰石台上看去，只见碧瑶安然无恙地躺在那儿，静静地带着笑意沉睡着。
　　随后，鬼厉转头向鬼王看去，却只见鬼王也默默注视着碧瑶，脸上的怒意与刚才隐约的杀气，都悄悄消失了，这个世上，或许也只有凝视着这唯一的心爱女儿的时候，才能让鬼王从怒意中清醒过来，平静下来。
　　鬼王看了碧瑶好一会儿，眼中满是慈爱之色，随后才慢慢移开了视线，低声道：“你照看好她。”
　　鬼厉点了点头，道：“我会的。”
　　鬼王一转身，大步走了出去，很快就消失了身影，鬼厉站了一会，眼角余光扫过地面，却只见那件玉盘仍旧躺在地上，刚才落石纷纷，却也奇怪，居然就没有一颗石头砸到这件玉盘。
　　鬼厉走了过去，从地上拿起玉盘，仔细端详了一会，从怀中取出黑布包了，又放回到怀中。石室之外，远处的嘶吼声此刻也渐渐平息了下去，然而劫难过后，嘈杂声依旧此起彼伏，显然还有许多人没有从之前的恐惧中醒来。
　　鬼厉皱了皱眉，目光慢慢落到周围残破的景象上。经过这一番剧烈摧残，原本就有裂缝的石室中更加是伤痕累累，而与前次不同的是，石室中非但四周石壁毁坏严重，这一次甚至连踏脚的地面，都已经开始有颇大的裂缝出现了，有的地方更是被扯出了一个不小的深坑。
　　寒冰石室尚且受创如此之重，外面通道和远处鬼王宗弟子们所处的地方，惨状可想而知，远方不住传来的呻吟声，似乎就是为这个做了最好的注脚。
　　鬼厉目光渐渐变得锐利起来，走到一处石壁缝隙处，默默但仔细地看着，随后，他眉头紧锁中，又伸出了一只手在粗糙的缝隙间上下摸索了一番，细小的石块随着他的手掌移动而掉落了下来，落在地上弹了几下，滚到了角落去了。鬼厉慢慢收回了手臂，接着却做了一个奇怪的动作，将手掌放到了自己鼻前，轻轻嗅了嗅，像是在嗅有什么异味一般。
　　他的目光更加锐利而明亮了。
　　这股诡异的力量在他回到狐岐山之后两度出现，却都恰好碰上他用乾坤轮回盘救治碧瑶，要说毫无关系那是实在说不过去的，既然关系到了他最看重的救治碧瑶一事，那么他便也再不能置身事外了。
　　※※※
　　洞窟深处，血池。
　　狂暴的四灵血阵诡异力量已经平静下来了，虽然血池上空仍然弥漫着浓烈的血腥味，但从伏龙鼎上发散而出的光环已没有大的波动。
　　鬼先生独自一人站在平台之上，抬头仰望着悬浮在半空中的伏龙鼎，在漫天红芒闪烁之中，他的目光却是紧紧盯着古鼎鼎身之上恶魔面孔额间的那道白色光柱。
　　那条白色的形如一把锐利光匕的光柱，比之前他所看到的，赫然又明亮了许多，直径也似更加粗大了一圈。此消彼长之下，那张恶魔面孔更加扭曲，原先几乎完全红透的血气红芒被逼退到下半不说，此刻看去，似乎连那一点殷红之色也黯淡了下去，大有维持不了的感觉。
　　只是鬼先生看着这大势不妙的局面，一双眼中却没有了之前的那种焦虑与急迫，反而更多的是一种欣喜，半晌只听他忽地低笑了一声，低低地说了一句：“果然，果然是和那星盘有关系的……”
　　他身形移动，向前走去，来到平台的尽头才停下脚步，随后探出身子向下方血池望去，只见底下四只巨大的灵兽被浸泡在血水之中，俱都是有气无力、疲乏不堪的模样，显然这些上古灵兽的真元灵气俱已被鬼先生布下的这个诡异的四灵血阵给吸蚀殆尽了。
　　而在上方伏龙鼎周围，灵气充沛异常，化作道道红色光华，绕着伏龙鼎飞翔不止，伏龙鼎上也不住闪烁着光亮，似乎在呼应着这些灵气。只是偏偏在最紧要的咽喉处，那张恶魔面孔上的光匕生生阻断了气脉通道，使得这周围灵气无法注入伏龙鼎中，血阵难成。
　　鬼先生看着这种种异象，在黑纱之后的双眼微微眯了起来，眼中透出沉思之色，看他手掌相扣，无意识地轻轻敲打着，显然心中在思索盘算着什么。
　　就在此刻，血池平台后方突然传来一阵衣襟破空的声音，鬼先生立刻感觉到了，转过身来，只见鬼王满脸阴沉，走了过来。
　　走到跟前，鬼王也懒得客套，直接就向鬼先生问道：“怎么回事，这血阵灵力如何竟失控得这般厉害？”
　　鬼先生缓缓向上方伏龙鼎上的那条光匕看了一眼，淡淡道：“此番异动地震，乃是四灵血阵其本身所蕴之修罗神力，自有灵性，欲挣脱束缚其身的神法乾坤锁，拼力挣扎，其间又引动了这里的凶厉血气以及血阵吸聚而来的巨兽灵气，三力发作，这才有这般地动山摇的威势。”
　　鬼王冷哼一下，也向头顶看了一眼，道：“说得好听，怎的地动山摇了却还是拿一条小小的光柱没有办法？”
　　鬼先生淡淡道：“上古神法禁制若是这般容易就除了，也就不是上古神法了。”
　　鬼王面上怒气一闪而过，冷然道：“我不想听这许多，你到底有没有法子能除去这什么狗屁乾坤锁？”
　　鬼先生默然片刻，忽地低笑一声，道：“本来是棘手的很，但是现下，”他缓缓抬头看了鬼王一眼，道：“却是有一个法子了。”
　　鬼王倒是吃了一惊，愕然道：“什么，你找到法子了？”
　　鬼先生缓缓点了点头，却并未直接说出到底是什么法子，反而是转过了身子，又看向头顶半空中悬浮的那只形式古拙的伏龙鼎，凝望半晌，才轻轻道：“你再忍耐一会，离你出世的时候，不会太远了……”
　　半空之中，伏龙鼎上红芒闪烁不停，倒似乎也像是有灵性一般，默默注视着下方的人们。


　　第八章 等待
　　鬼王宗洞窟之内，放眼望去是一片狼藉，这一次的地震强烈远胜过之前，且那股诡异莫名的神秘力量似乎也更加可怖，鬼王宗弟子中竟是有十数人以上同时发狂，虽然最后这些疯狂的弟子还是在清醒的众人围攻下一一杀死，但为之伤亡的人也在数十人之上。更重要的是，这些死去的人，不管是发狂的还是战死的，都是众人平日身旁的伙伴，很多人甚至在前一刻仍在共同御敌或相互交谈，到了下一刻，已然变作生死仇敌。
　　这是一件残酷而可怖的事情，特别是在好不容易得到了十日安宁的鬼王宗众弟子中，这再次降临且十倍于之前的疯狂与恐惧，已然令人们的神经绷到了极点。在剧烈的地震过后不久，终于出现了想要逃跑的人。
　　逃走的人不多，只有一个，而且也不是什么重要人物，只是一个普普通通的鬼王宗弟子，拜入鬼王宗门下不过三年时间。而鬼王宗乃是魔教分支，眼下更是以圣教之主自居，魔教种种严刑酷法，又岂会少得了？
　　这个逃跑的弟子很快就被抓了回来且严厉处置掉了，但那股笼罩在所有人心上的阴影与周围令人喘不过气来的气氛，却是清除不了的。
　　不知从什么时候开始，所有人都沉默了，偌大的鬼王宗里一片死气沉沉，能够不说话的，就不会有人开口，道路以目，令人窒息的沉默之下，却不知涌动的到底是什么？
　　在这种情况下，鬼王宗的宗主，一脉的重心鬼王却依旧保持着沉默，在做出迅速处死逃跑的鬼王宗弟子震慑众人后，他还是那副深居简出神秘莫测的模样，没有人知道这位曾经雄才大略的霸主心中到底在想什么，是他也受到了那股可怖力量的影响而发了疯，又或是他心中另外盘算着什么大计？
　　总之，没有人知道！
　　但是鬼厉却是清清楚楚感觉到了这种异样的气氛，事实上，只要头脑稍微清楚有些许理智的，都可以清清楚楚看出来，鬼王宗里一派大乱之下的异常，只是，鬼厉却无意对这种局面做些什么。
　　对他来说，碧瑶是第一位的。
　　而眼下最要紧的，倒似乎是那股屡屡在他救治碧瑶的时候突然冒出来的神秘力量，在他这次回山之前，从未感觉到狐岐山内有这么一股神秘的力量，如此邪恶与可怖，全然不似人间之力。
　　只是，他暗中搜索过鬼王宗洞窟上上下下，除了到处遍布的裂缝与龟裂的地面，他什么也没有找到。
　　现在，只剩下一个地方，他没有搜寻过了——鬼王的居所。
　　不过，还不等鬼厉想到什么法子可以去探寻鬼王居所，就已经有人来找他了。
　　※※※
　　因为当日地震剧烈，以至到了可以将许多通道石室上方的岩石都震落下来的地步，鬼厉这些日子以来，除了几次外出暗中搜索，一般都待在寒冰石室之中，就算是出去了，他也是尽量快的赶回来，别的不怕，就怕突然之间再来一次这般剧烈的地震，万一自己不在碧瑶身边，岩石落下伤了碧瑶，那可真就是不可挽回的大恨了。
　　此时的鬼王宗洞窟，显然已不是一个安全的地方，鬼厉在地震的隔日便想到了这些危险，找鬼王说了一次。
　　在对女儿这一点上，鬼王自然也不敢大意，只是仓促之间，却也无法找到合适的安置碧瑶的法子。别的不说，碧瑶的身子沉睡十年，此时已经绝不能轻易离开寒冰石台，而移出鬼王宗洞窟之外，还要找到一个干燥阴寒的地方，也需要时日。
　　无奈之下，鬼厉虽然焦急，但也只得暂且忍耐，鬼王加派人手寻找合适地点，鬼厉则日夜守护在碧瑶身旁。
　　寒冰石室毕竟和其他地方不一样，这些日子来，石壁周围的裂缝都已在最短的时间内修补好了，就连门口处的石门，也从其他地方运来了一块新的巨石装上，除了那些修补的痕迹仍然清晰之外，至少在外表上，寒冰石室和之前相比并不像外面其他地方那般惨不忍睹。
　　鬼厉背靠着寒冰石台，坐在地上，目光游离不定，在这间寒冰石室中漂移着，猴子小灰蹲坐在他的身旁，看去也颇为老实，手中抓着几个不知哪来的野果，自顾自的吃着。
　　平常日子里，鬼厉一般是不会带小灰来到寒冰石室，但眼下情况特殊，他整日都要守在碧瑶身旁，回不去自己的居所。此外，鬼厉心底深处对狐岐山深处那股神秘的力量也是猜疑不定，因此也不愿就让小灰独自乱跑，干脆就带来跟着自己身边。
　　白色的寒气，从身后的寒冰石台上轻轻飘起，在半空中如薄雾一般飘着，鬼厉默默望着那些朦胧的寒气白烟，目光也渐渐迷离。
　　就在这时，寒冰石室的石门忽然发出了一声低沉声音，随后缓缓打开了。因为是新换上的石门，这声音听起来还有些生涩，在石门之后，一个黑色的身影悄无声息地走了进来，是鬼先生。
　　鬼厉看了他一眼，没有说话。
　　石门在鬼先生身后，再次缓缓合上，将这间石室与外界隔绝开来。
　　鬼先生慢慢走上前去，却没有立刻对鬼厉说什么，而是看向碧瑶，凝视了一会，才缓缓道：“碧瑶小姐变成这个样子，不知不觉已经有十年了啊……”
　　鬼厉的脸色猛然一紧，目光中射出锐利之色看向鬼先生，鬼先生黑纱之下，不知是什么表情，但看他的身形动作，却似乎毫无感觉。
　　缓缓的，鬼厉的目光渐渐收了回来，移到碧瑶身上，看着她恬静中带着淡淡笑意的脸庞，鬼厉忽地心头一酸，面上掠过一丝黯然。
　　鬼先生将鬼厉的表情看在眼里，目光中异芒轻轻闪动，略停了停，随后转身看向鬼厉，道：“你想不想救碧瑶小姐呢？”
　　鬼厉抬眼向鬼先生看去，却并未在脸上表现出多么激动的神情，淡淡道：“你有话就说。”
　　鬼先生对鬼厉这种冷漠的态度也没有在意的意思，道：“当日用你带回来的那件星盘施法时虽然另有异变，场面混乱，但事后我细细想过，却也并非没有靠那星盘救治碧瑶小姐的希望。”
　　鬼厉面上这才动容，翻身站起，旁边猴子小灰看见主人动作，尾巴一甩，连蹦了两下，爬上了鬼厉的肩头坐了下去，然后将手中野果放在口中咬了一口，看向鬼先生。
　　在鬼厉与小灰一人一猴五只眼睛注视之下，鬼先生停顿了片刻，才继续道：“据我看来，这件星盘宝物乃是一件在世间流传远久但从未现身的上古神物，非同小可。”
　　鬼厉一怔，道：“上古神物？”
　　鬼先生点了点头，道：“古老相传，上古时候诸天神祇曾传下数件奇宝，皆有不可思议之异能神力，非人力所能掌控了解，而这件星盘法宝，应该就是其中的一件。”
　　他顿了一下，看了鬼厉一眼，只见鬼厉眉头微皱但正聚精会神的听着，鬼先生面上黑纱轻轻动了一下，又道：“传说中，这件星盘奇宝神秘莫测，内涵天地至理，蕴藏无穷奥秘，可断阴阳、定魂魄、窥天象，更有古人说过它甚至可以通达造化，逆转因果气数，实是不可思议之奇宝神器。”
　　鬼厉心念急转，当日在天音寺中，普泓、普德两位大师也说过大致的话，虽然其中稍有不同，但显然这件玉盘绝非凡物，难道、难道鬼先生竟然真有异能能以此救治碧瑶么？
　　一念及此，鬼厉身体竟也微微颤抖，踏上一步，道：“请先生救她。”
　　鬼先生略闪了一下，避过了鬼厉施礼，淡淡道：“碧瑶小姐乃是鬼王宗主的亲生爱女，老夫身受宗主大恩，若是能救的话，自是义不容辞。不过……”
　　他欲言又止，鬼厉心头焦急，道：“先生有话请说。”
　　鬼先生沉默片刻，道：“老夫刚才说过了，此宝物乃是上古神器，神奇莫测，其中种种异能，老夫也俱是听闻而已。只是老夫一生浸淫于阴阳鬼道，自信于此魂魄道法，不下于天下任何人，是以只要星盘宝物果然有此异能，老夫必定可以参悟出其中妙法，从而救治碧瑶小姐。”
　　这本是个大好消息，鬼厉听了之后，反应却有些奇怪，并未有狂喜之色。他目光从鬼先生面上移开，转身看向寒冰石台方向，过了片刻，他缓缓又转了回来，面上神色淡漠，眼中隐隐反而有些说不清楚的讥嘲与警惕之色，淡淡道：“那先生的意思是……”
　　鬼先生沉吟片刻，径直道：“老夫需要时间参悟这件星盘奥秘，如果你信得过老夫，也为了救治碧瑶小姐，就请将那星盘暂时借给老夫研悟，一旦老夫悟出其中奥妙，定然立刻赶来救治碧瑶小姐。”
　　鬼厉的嘴角轻轻动了一下，慢慢的露出一丝冷笑，他的目光也变得有些冰寒起来，徐徐道：“那若是我信不过你呢？”
　　鬼先生一怔，一时像是被窒了一下，不知该说什么好。
　　鬼厉冷冷道：“当日在青云山通天峰祖师祠堂之外，那个老者与你分明是有极深交情，你一样连眼都不眨就杀了；我与你之间，也曾数次交手，你我有无杀戮之心，大家心里都清楚的很。如你所说这星盘神物果真如此神奇，一来关系到救治碧瑶的大事，二来这法宝并非是我自有之物，我怎能如此这般轻易交给你？”
　　鬼先生冷笑一声，道：“如此说来，似乎碧瑶小姐在阁下心中，也并非多么重要了，眼看有希望救治，阁下却宁肯放弃？”
　　鬼厉冷哼一声，道：“要我将法宝交给你带走，那是绝无可能。”
　　鬼先生双手一摊，道：“哦，那就没法子了。”
　　鬼厉默然片刻，忽然道：“我有一个法子，就是要你……”他看了鬼先生一眼，眉头皱了一下，略迟疑了片刻，终于还是缓和了声音，改口道：“就是要先生你劳累一会，既可以参悟法宝，也可解我担忧，不知先生可愿听么？”
　　鬼先生“哦”了一声，道：“还有这等法子么，请说。”
　　鬼厉道：“麻烦先生辛苦，就在这寒冰石室中参悟这件星盘法宝吧！”
　　鬼先生一怔，道：“什么？”
　　鬼厉淡淡道：“当然这其中我自会在一旁陪伴先生，又或者先生以为此地并不适宜参悟，我也愿请先生随意挑选地方，只是我必定是要跟随在一旁的。”
　　鬼先生望着鬼厉，眼中异芒闪动，鬼厉面色如常，但目光坚定，显然是不肯再有让步的意思。鬼先生默然片刻，缓缓道：“此事容我考虑一下，稍后再说罢！”
　　说着，他回头看了一眼躺在寒冰石台上的碧瑶，忽又道：“不过碧瑶小姐她这十年受的苦委实不小，你自己可要想清楚了。”
　　鬼厉冷哼一声，眼中掠过一丝痛楚，但目光仍旧锐利而清醒，道：“不要你多说，我比你更清楚百倍。”
　　鬼先生点了点头，转身走去打开石门，离开了石室。
　　看着那黑色的身影消失之后，石门隆隆合上，鬼厉默默转身，在寒冰石台旁坐了下来，凝视着碧瑶脸庞，好半晌之后，只听到他低低的声音道：“碧瑶，你别怪我，我这么做真的是不得已……”
　　※※※
　　鬼先生离开石室之后，在寒冰石室之外站了片刻，石室之外的通道仍如往常一般空空荡荡，但不知怎么此刻看去，却仿佛弥漫着一种诡异的气息。
　　鬼先生看着空荡荡的通道好一会儿，转过身向着另一侧道路走去，他的脚步悄无声息，在这片异样的寂静中，竟没有一星半点的声音传出来，直如一个阴灵一般。
　　越向里走，通道便越是阴暗，只是鬼先生一身黑衣，却似乎更适合这样的氛围，远远看去，他似乎整个人正在慢慢融入那片黑暗之中。只是他走着走着，忽然停下了脚步，向前方望去，在他的前面，通道有一个拐角折向另一个方向，拐角处没有灯火照明，显得最是黑暗，而那模模糊糊的地方，却仿佛有一个身影静静地站在那里。
　　鬼先生深深看了那黑影一眼，缓缓走了过去。
　　黑暗中，那个人影动了一下，传出低沉的声音，道：“怎样了？”
　　鬼先生默默摇了摇头，道：“他不肯将那宝物给我。”
　　那个阴影僵了一下，似乎有些出乎意料之外，随后不知怎么，竟有些怒意升起，猛然向前走了一步，沉声道：“难道他竟不管瑶儿的死活了？”
　　鬼先生又摇了摇头，道：“他的性子你又不是不知道，碧瑶小姐是他心中最看重的人了，只是我看他是信不过我，所以不肯将那星盘给我参悟。”
　　那阴影冷哼了一声，缓缓从黑暗中走了出来，却是鬼王，只见他面色冷峻，道：“他既然不肯将宝物交出，而我们这里血阵未成，一时三刻也不好与他翻脸，这却如何是好？”
　　鬼先生淡淡道：“鬼厉他还是极在乎碧瑶小姐的，所以刚才他跟我提了一个条件。”
　　鬼王一怔，道：“什么条件？”
　　鬼先生轻轻叹了口气，道：“他可以将星盘宝物借给我参悟，但我却须时时刻刻在他眼皮底下，由他看着。”
　　鬼王眉头登时皱了起来，迟疑片刻，道：“我们取那宝物是为了解除束缚伏龙鼎与四灵血阵的乾坤锁的，他若是寸步不离，我们却该如何施法？”
　　鬼先生苦笑一声，道：“便是这里难办了。”
　　鬼王默然，沉吟无语，鬼先生想了一会，道：“以我之见，或还是先将宝物取来仔细参悟一下为好，上古神器奥妙无穷，或许当真能找到什么隔空解除乾坤锁的法子也说不定，要知道前番星盘与伏龙鼎上的乾坤锁有所呼应，可是隔了老远的。”
　　鬼王默默点头，缓缓道：“眼下也只有这个法子了。”
　　鬼先生转过身子，抬步走去，口中淡淡道：“那我先去准备一下。”
　　“且慢！”
　　鬼王的声音突然在背后响了起来，鬼先生窒了一下，转过身子，看向鬼王，道：“宗主还有什么事么？”
　　鬼王目光忽然变得有些凌厉起来，盯着鬼先生看了半晌，随后慢慢地道：“还有一件事，我要问你一下。”
　　鬼先生道：“宗主请说。”
　　鬼王的脸上一片漠然，但眼光在凌厉之后，却似乎有些茫然，道：“我问你，那星盘上古神物，除了可以解除乾坤锁之外，是否真的也有可能……救碧瑶呢？”
　　鬼先生沉默了下去，半晌后徐徐道：“我不知道，一切还须待我仔细参悟过那件法宝后才能清楚。”
　　鬼王嘴角动了动，随后轻轻挥了挥手，低声道：“我明白了，你去罢！”
　　鬼先生向鬼王拱了拱手，转身走了。
　　鬼王独自一人站在通道里，久久没有动作，通道里的黑暗悄悄弥漫开来，将鬼王孤独的身影又轻轻融入了阴影之中，不久之后，便除了一片黑暗之外，再也看不到他的身影了。
　　※※※
　　鬼厉静静地坐在寒冰石室中，背靠着碧瑶所躺的石台，猴子小灰则是躺在他的腿边，脑袋靠在他的大腿上呼呼大睡着。
　　石室中一片寂静，静得似乎可以听到自己的心跳，鬼厉的脸色漠然，但一双眼神中却是异芒闪动，隐隐有些焦灼的感觉。此刻离鬼先生当日提出要参悟星盘法宝已经过去整整一天一夜了，但那个黑色的身影却再也没有出现过，鬼厉的心中渐渐有些不安起来，尤其是每当他眼角余光看到躺在寒冰石台上碧瑶的身影时，他心中那股痛楚感觉就会越发强烈。
　　他甚至已经有为了碧瑶不顾一切也要冒险的想法。
　　不过也就是在这个时候，似乎是对他一日一夜不眠不休的回报，寒冰石室的石门发出低沉的轰鸣声，缓缓打开，鬼先生黑色的身影出现在门口，慢慢走了进来。
　　开门声隆隆传来，低沉而有力，将尚在睡梦中的猴子小灰惊醒了过来。小灰翻了个身，从地上爬了起来，伸手抓了抓脑袋，三只眼睛似乎还有些睡眼朦胧的样子，半晌才回过神来，随即对着鬼先生龇牙咧嘴做了个凶狠的鬼脸，才回身爬上了已经站起的鬼厉肩头，看来它是对打扰自己好梦的鬼先生十分不满。
　　不过猴子不满，鬼厉却显然没有流露出同样的神情，甚至他暗中还轻轻松了口气，淡淡笑了一下，他看着鬼先生，简简单单地道：“如何？”
　　鬼先生自然也并非爱唠叨的人，直接而明了的一句回答：“按你之前说的办好了。”
　　鬼厉点了点头，只见鬼先生默然向四周看了一眼，忽又道：“不过……”
　　鬼厉一怔，道：“不过什么？”
　　鬼先生道：“不过我们只怕要换一个地方比较好。”
　　鬼厉眉头一皱，道：“这是为何？”
　　鬼先生淡淡道：“此处寒冰石室毕竟乃是碧瑶小姐休憩之地，那件星盘宝物前几次发动之时俱有异变，若还在这里参悟，岂非对碧瑶小姐有所妨害？”
　　鬼厉沉吟片刻，缓缓点了点头，道：“不错，如此说来倒的确该换个地方参悟才是。”他看了一眼鬼先生，道：“先生莫非已经知道哪里有合适的地方了么？”
　　鬼先生微微一笑，道：“老夫来此之前既然下了决断，自然是将一切都想好了。你随我来罢！”说着，转身向寒冰石室外走去。
　　鬼厉回头向躺在寒冰石台上的碧瑶看了一眼，轻声道：“碧瑶，你安心休息，我一定会想法子救你的。”
　　碧瑶静静地躺在那儿，恬静中带着隐约的笑意。鬼厉默默望了她好一会儿，这才转过身，深深呼吸了一下，大步走了出去。
　　石门在身后缓缓合上，鬼厉看向那个黑色的身影，道：“请先生带路吧！”
　　鬼先生低低笑了一下，那声音幽密而有几分诡异，鬼厉听在耳中，忍不住皱了皱眉。不过平日里他所听闻到鬼先生谈话之间，似乎也都是这般的语调，只是不知为何，今日听来，却格外有几分刺耳。
　　鬼先生向鬼厉轻轻做了个手势，便转身沿着通道向着山腹深处走去，鬼厉跟在他的身后，猴子小灰则趴在鬼厉肩头，似乎此刻已经完全没了睡意，在鬼厉肩头上东张西望，尤其对他们所置身的通道两侧越来越多也越来越粗大深刻的裂缝看个没完。
　　两人在阴暗的通道中缓缓前行着，附近一个人影都没有，只有脚步声回荡在虚无飘渺的空间中。走了一会儿，鬼厉忽然在身后开口道：“先生可看到了这周围的裂缝了么？”
　　鬼先生黑色的身影似乎突然窒了一下，但却没有停下脚步也没有转身看去，他依然这么保持着不紧不慢的步调缓缓前行着，同时口中静静的道：“这些东西如此明显，老夫自然是看到了，却不知副宗主为何突然问起这个？”
　　鬼厉的步伐也没有任何变化，随着鬼先生慢慢向前走着，只是他看着周围石壁上那些裂缝，目光中异芒闪动，最后缓缓回到鬼先生的背影上，淡淡道：“我来鬼王宗十年，从未发生过这等异事，先生在鬼王宗时日远比我长，见识渊博，或许可以解我一二疑惑罢？”
　　鬼先生忽然停下了脚步，黑色的身影像是突然凝固了一样，而身后鬼厉也几乎是同时停下了身形，静静地望着他。阴暗的通道中空空荡荡，似乎只有黑暗在悄悄弥漫开来，缓缓聚集到鬼先生黑色的身影旁，鬼先生沉默了很久，才缓缓转过身来，看向鬼厉。
　　鬼厉站在他的身后，没有丝毫的回避之态，直视着他的眼睛。
　　鬼先生面上蒙着黑纱，看不清他的表情，只是他的一双眼眸目光却是极亮的，与隐约凝聚在他身旁的黑暗颇不相称，只听他声音低沉，语调平稳无风，静静地道：“请问副宗主放着鬼王宗里无数人不问，为何偏偏找了老夫询问呢？”
　　鬼厉盯着他的眼睛，淡淡道：“自然是因为在下知道先生见识乃是鬼王宗内第一人，所以诚心求教。”
　　鬼先生默然片刻，看向鬼厉，却见他脸色淡漠，什么表情也没有，看不出他的心中到底想着什么，半晌之后，缓缓道：“这些裂缝，乃是因为前些日子狐岐山方圆百里内数次地震，以至山体震动，石壁龟裂所致。”
　　鬼厉深深看着鬼先生，一双眼中隐隐有光芒流转，道：“原来是因为这个么？”
　　鬼先生忽然反问道：“不然的话，副宗主阁下以为是什么缘故？”
　　鬼厉没有说话，原本二人还在交谈的通道突然瞬间安静了下来，带着一丝冰冷的气息。鬼先生忽然有那么一点错觉，在鬼厉的身旁周围，不知何时，竟隐隐也有些黑暗悄无声息地聚集起来，围绕着那个年轻人。
　　片刻之后，鬼厉淡淡地道：“在下只是诚心求教并无他意，先生说是这个缘故，自然就是了。”
　　鬼先生深深看了鬼厉一眼，缓缓转过身子，继续向前走去，而身后也再度响起了鬼厉的脚步声。
　　在他们两人身旁的通道石壁上，那一条条一道道纵横交错、狰狞突兀的巨大裂缝，似乎正狞笑地看着他们二人的身影，无声地咆哮着。
　　两个人的身影，在通道中缓缓走向了更深的地方，黑暗在他们身后，悄悄围了上去，将最后的一丝光亮，都悄悄吞没。
　　※※※
　　也不知在通道中走了多久，跟在鬼先生身后的鬼厉目光注视着周围环境，慢慢的眉头皱了起来。
　　终于，鬼先生停下了脚步，站在一间极僻静的石室门口，显然他选定的就是这个地方，但是鬼厉的双眉间，却是锁得更紧了。
　　“且慢！”
　　就在鬼先生伸出手去想要打开这扇石门的时候，鬼厉在身后忽然开口道：“这里不就是鬼王宗主的石室么？”
　　鬼先生缓缓转过身来，静静地道：“不错，就是此地。”
　　鬼厉眉头紧皱，道：“你要在此地参悟星盘？”
　　鬼先生点了点头，道：“不错。”
　　鬼厉冷冷看了他一眼，道：“鬼王宗洞窟内几千个石室，你为何单单挑选了此处？”
　　鬼先生看了鬼厉一眼，眼中光芒一闪而过，道：“怎么，你对选在鬼王宗主居所感觉有不妥的地方吗？”
　　鬼厉沉默了下去，若真要说起来，鬼王石室有什么不好他也当真说不出来，但这些日子为了追查那股神秘力量，他暗中已搜索过鬼王宗洞窟内的每个角落，只有鬼王所住的地方他毕竟还有几分忌惮而没有仔细搜寻。
　　凝视着那扇石门，沉默了片刻之后，鬼厉静静地道：“我没有什么，不过此地毕竟乃是宗主所居之地，是否还是通报知会他一声为好？”
　　鬼先生低声笑了一下，道：“你放心就是，我已经和宗主说过了，知道是为了救治碧瑶小姐之后，宗主自然就是立刻答应了。至于我为何挑选在此处……”他眼中异芒一闪，静静地道：“只是因为此地安静而已。”
　　鬼厉向鬼先生看了一眼，忽地冷笑一声，道：“安静而已？”
　　鬼先生却似乎根本听不出鬼厉话里的其他意思，淡淡道：“如此而已。”
　　鬼厉闭上了嘴，不再多言。
　　鬼先生点了点头，伸手打开了石门，低沉而熟悉的轰鸣声中，石门缓缓向旁边移开，露出了其内摆设简朴的房间。
　　鬼厉跟着鬼先生走了进去，随后向四周看了一眼，只见周围摆设乃至墙上悬挂的画册，都与自己之前来到这里看到的一模一样，不过鬼厉皱了皱眉，发现连自己也一时想不起来，上一次来到鬼王居所看鬼王，竟是什么时候了？
　　鬼王并不在这间屋子中，鬼先生转过身来，迎着鬼厉略带询问的目光，淡淡道：“鬼王宗主事先已经吩咐过了，令我们就安心在此好好参悟，他贵人事忙，这几日间是不会来打扰我们的。”
　　鬼厉默默点了点头，忽又想起了什么，道：“对了，碧瑶那里……”
　　鬼先生挥了挥手，示意鬼厉安心，道：“你放心就是，宗主已说过在我们参悟这段日子里，他会照看碧瑶小姐的，你不相信其他人，总不会连碧瑶小姐的父亲也不信罢？”
　　鬼厉沉默片刻，点了点头，道：“如此我也安心了，先生如果没有其他事的话，我们这就开始吧！”
　　鬼先生从一旁拿过两个蒲团，扔给鬼厉一个，自己在一个蒲团上坐了下来，道：“也好。”
　　鬼厉在另一个蒲团上坐了下来，从怀中取出黑布包裹的星盘法宝，解了黑布，向着星盘凝视了片刻，慢慢递给了鬼先生。
　　趴在鬼厉肩头的猴子小灰目光随着那只星盘缓缓移动着，面上神色似乎突然也变得有些古怪起来。
　　鬼先生接过了星盘，触手温润，淡淡的白色柔和光束，从星盘上散发出来，在他的面前轻轻流动着，倒映在他一双眼眸之中。只见他静静地望着星盘，目光一分一分地看去，似乎要将这件宝物看透一般。
　　石室中，陷入了一片静默，似乎连呼吸声，也悄无声息了。
　　※※※
　　狐岐山鬼王宗洞窟的另一侧，在鬼厉随着鬼先生离开之后，陷入了像平日里一样寂静的寒冰石室里，白色的寒气带着几分孤寂，静静地在石室中飘荡着。
　　空无一人的石室中，那个绿色的身影依旧安静地躺在那里，一动不动，面上带着恬静的表情，嘴角挂着淡淡的笑意，仿佛一切都和十年之前一模一样，光阴竟不曾在她的容颜中留下丝毫的痕迹。
　　她仍是如此美丽，却不知她的心中，可曾有过淡淡的哀愁，又或是幽幽的悔意呢？
　　白色的寒气如轻烟一般飘着，看去渐渐有些朦胧起来，像是做了太久的梦，在梦幻之中若隐若现的影子。
　　“叮！”
　　忽然，一声极清脆的声音，细细却清晰的在寒冰石室里响了起来。
　　无形的音波掠过，犹如微风，那石室里飘荡的淡淡如雾寒烟，都猛然轻轻颤抖了一下。
　　“叮！”
　　又是一声轻响，这一次却是更加的清晰了，那声音来自碧瑶白皙双手合握之中，小小的合欢铃上。
　　石室里，原本飘散的轻烟似乎开始飘动的快了些，而从四周石壁上反弹回来悦耳的铃铛回音，前声接后声，竟是连绵不绝，交织成一曲幽细回荡的乐曲，有几分喜悦，有几分悲伤，有几分激昂，有几分叹息。
　　“叮！”
　　那自行响起的第三次的铃铛之声，突然拔高，瞬间这石室之中白色烟气尽数倒流，如云海波涛翻腾上下，一声清啸开金石，破云霄，直冲而上，淡淡金色光芒，赫然是从碧瑶双手之间隐隐透了出来。
　　石室之中，隐隐有风雷之声，只是片刻之后，却似乎有气无力，后力不继，这清锐之声缓缓低了下去，而碧瑶指缝之间隐隐散露出来的金色光芒，也渐渐黯淡了下去。
　　铃铛之声在寒冰石室里慢慢消失，白色的烟气又恢复了正常，轻轻飘荡着，像是刚才什么也没发生过，没有留下丝毫的痕迹。
　　寂静，又回到了这间石室中。
　　也不知过了多久，寒冰石室的石门忽然传来一阵低沉轰鸣，缓缓打开来，鬼王的身影出现在门口，慢慢走了进来。
　　他缓缓走到寒冰石台旁边，看着女儿，过了半晌，低声道：“瑶儿，是爹来看你了。”
　　碧瑶的神情没有丝毫的变化，一如这十年间的每一个瞬间。
　　鬼王显然早就已经习惯了这样的结果，看向女儿的目光中满是慈爱之色，再不见有分毫凶戾，他轻轻在石台一侧坐下，抬起头，看着这石室之中飘在半空里的白色烟气。
　　“瑶儿……十年了，不知不觉，你已经这般睡了十年了。”他忽然笑了一下，嘴角边带着几分苦涩，低声道：“如果你现在醒来了，会不会已经不认识爹了呢？”
　　他顿了一下，又轻轻摇了摇头，苦笑了一声，像是笑自己，自言自语道：“怎么会呢，你自然是会认得我的罢，不过想必你一定会说：爹，你怎么多了那么多的白发了？”
　　鬼王的手，轻轻在他平整的发间抚摸而过，而他的面容神情，也显得有些茫然起来。手指缝间，满是白色的发丝。
　　他陷入了一阵沉默，像是在回想着什么，不知是感叹自己的日渐苍老，还是回忆父女过去的光阴。
　　过了许久，才听到他的声音轻轻地道：“瑶儿，你放心，只要爹活着，就一定会救你的。鬼厉已经和鬼先生两人去参悟星盘那件法宝了，但愿老天开眼，能从中悟出救你的法子来……”
　　说到这里，鬼王停了下来，面上的神情渐渐变得有些冷峻起来，片刻之后，他静静地又说了下去：“可是万一真的老天不开眼，你也不用害怕，只要那星盘能解开乾坤锁，四灵血阵功行圆满，到时候爹便无所不能，称霸天下且不在话下，再来救你也必定是易如反掌！”
　　白色的烟气，突然向外猛然退了一尺，那一个瞬间，鬼王似乎是心中激荡，周身竟有股无形之气霍然迸裂一般，向外扑射而去，过了好一会儿，才见那白色的烟气缓缓飘了回来，再次凝聚在石室中间。
　　“你别怕，不要着急，”鬼王的目光仍是盯着半空中那些白色的烟气，但口中的话，却仍是那么轻柔地说着，“爹一定会救你的。”
　　“爹所住的石室，是全狐岐山洞窟内离四灵血阵所在的血池最近的地方了。”
　　“现在，我们要做的，就是慢慢等着……”


　　第九章 暗门
　　三天过去了。
　　守候在鬼王石室里的鬼厉，他的面色已经从最初的平静漠然变成不安再变作焦灼，到现在则是已经满面的烦躁与不耐烦。对他来说，尽管他曾经做好了这件星盘毕竟不是普通宝物，参透其中奥秘需要颇长时间的思想准备，但是他绝对没有想过居然要三日之久，而且最重要的，此刻看来这三日的工夫虽然花去，鬼先生却似乎依然没有什么进展。
　　按他原先的想法，当日鬼先生第一次接触这个星盘的时候，便引发了星盘异变，该当是对这件宝物颇有几分心得才对，只要经过数日参悟，便不难参透其中奥秘。谁知这三日之中，他守在鬼先生身边，只看着鬼先生将这件上古神器翻过来倒过去看个不停，别说看得烂熟了，鬼厉甚至觉得鬼先生应该是将那些玉盘中央不住滑行的小玉块上的古字都一个个记住了才是。
　　然而，鬼先生却显然陷入了某种窘境之中，又或者说，在参悟这件宝物之上，鬼先生是遇上了极大的难题，数日之下，毫无寸进。
　　鬼王居住的石室相比起狐岐山洞窟内其他人的石室自然是要宽敞了许多，且分为两进，外侧较大的一间是鬼厉与鬼先生参悟星盘的地方，内侧较小的自然就是鬼王的卧室。虽然鬼王不在，但这三日来鬼厉与鬼先生都没有踏进内室一步，以他们二人的道行，莫说三日三夜，便是十日十夜不睡，也尽可以支撑的住。
　　只是最难熬的地方，仍是“等待”二字。
　　三日来，鬼厉寸步不离这间石室，猴子小灰自也待在这里，不过猴性好动，这三天不挪地方，可把小灰给憋坏了。只见此刻鬼厉与鬼先生二人仍是大眼瞪小眼地望着那件星盘宝物，三日下来，他们也都懒得去理会小灰了。
　　小灰在这间石室里东跑跑西窜窜，三日下来也早就将每一个角落都看得熟悉了，这时它跳上了鬼王平日里的那张大书桌，换了平日鬼王宗上上下下可没有一人胆敢如此，但此刻天高皇帝远，居然也没人来管它。
　　小灰百无聊赖，在大大的书桌上一会躺下，一会又爬起，一会手舞足蹈，一会又四脚朝天，到了最后，终究独自一个太过无聊了，只得又讪讪坐起，伸手不停抓着脑袋，嘴巴里发出低低的“吱吱”声，四处张望，想要找点乐子。
　　这间石室虽然宽敞，但也没有大到夸张的地方，所以很自然的，它的眼光看到了内室。小灰挠了挠脑袋，回头向鬼厉那边看去，只见鬼厉满脸阴沉，看去颇有几分戾气浮现在脸上，显然心情大大不好，而鬼先生则是聚精会神地研究着手中那件散发出淡淡白色柔和光芒的星盘，间中偶然抬眼，也是看了鬼厉一眼，便又把目光收了回去。
　　那二人显然都把注意力放在了星盘之上，就算多出的一点警惕之心，最多也是看看对方而已，没有人多管这边的猴子哪怕一星半点。小灰耸了耸肩膀，嘴巴一撇，“啧啧”嘟哝了两声，尾巴摇晃了两下，转过了身子，向那间内室看了一会，随后从书桌上跳下来，慢慢走了过去。
　　鬼王的居所石室中摆设并不奢华，相反十分简朴，显示出这里的主人并不在意世俗的奢华享受，外间如此，内室也是如此：一座木床，一张圆桌，三把圆凳，周围石壁上挂着四幅字画，第一幅是山水写意，淡墨留白，颇有出世之意；第二幅是花鸟迎春，鸟飞花上，春意盎然；第三幅画，画的是丛中卧虎，意境却又与前两幅不同，虎气凛然，威势凛冽，赫然有雄视天下之意。
　　小灰自然是不懂什么字画意境的，什么山水花鸟，在猴子眼中如白布无异，倒是第三幅卧虎之画，虎威凛凛颇为逼真，小灰初见还怔了一下，随即反应过来，龇牙咧嘴对着墙上那只老虎做了个鬼脸，“呸”了一声吐了口口水。
　　这三幅字画一字并排挂在内室石壁上，彼此相映，虽然画中意境大异其趣，但看去居然隐有一分和谐，自成格局。而与这三幅画相对的，在另一侧的石壁上，却只孤零零挂着一幅画。
　　画中并非山水，也非花鸟，而是一位美丽妇人，这画卷乃是工笔之画，极尽精细之道，那美丽妇人身上小到戒指、耳钉，竟也逼真至极，更不用说面上端庄秀丽的容貌了，令人看去不由得自生爱慕之心，可谓是世所罕见的画中珍品。
　　只是在人双眼中的画中珍品，在猴子三只眼里，自然就要大大的打上一个折扣了，小灰看去毫无惊艳动容的表情，瞄了几眼，又回头去看那只老虎的画像了。不知道在猴子眼中看来，真正的好画是什么样子的，或许该当是惟妙惟肖地画上几只猴子么？
　　猴子到底喜欢画的什么人们自是无从得知，不过此刻小灰最关切的显然还是那幅画着丛中卧虎的画卷，它三只眼睛眨了眨，跳到画卷下方抬头向画上看去，那画中之虎威风凛凛，功力也是非同小可，笔力雄健，几有猛虎破画而出，仰天长啸，万兽震服之感。
　　小灰看了好久，忽地又转头向外面看了一眼，却见外间那里鬼厉与鬼先生的身影都已经被石壁遮挡住了，看不到内室的情景，而过了这么长的时间外面也没有动静，显然仍是无人注意到小灰的动静。
　　猴子回过头来，伸手抓了抓脑袋，片刻之后，像是突然下了决心，纵身猛然一跳，竟是从地面高高跃起。这三幅画卷本都是挂在石壁之上，下面除了石壁之外并无桌椅等可攀爬之物，一般来说普通猴子等畜生是构不着的。只是小灰又岂是普通的猴子了，这一跃之下，居然就跳到画卷顶端，猴爪一伸，便轻轻松松将这幅画卷取了下来。
　　只是画卷颇长，随着小灰身子落下，收势不住，发出了“啪”的一声响声，掉在了地上。
　　这一声响动虽然不大，但外面那两人都是何等人物，登时便惊动了他们，片刻沉默过后，鬼厉在外面的声音传了过来，略带疑惑地叫了一声：“小灰？”
　　“嗦嗦、嗦嗦……”
　　随着一阵拖地怪异的声音，在鬼厉与鬼先生二人的目光注视下，灰毛猴子从鬼王石室的内室中跑了出来，同时手上抓着一幅画卷，另外有大半的画纸散落开来，拖在地上，被它从内室中拖到鬼厉面前。
　　鬼厉与鬼先生都是呆了一下。
　　小灰手上紧紧抓着那幅画，跑到鬼厉跟前，口中“吱吱吱吱”叫个不停。
　　鬼厉皱着眉头，伸手将那幅画拿了过来，展开一看，却是画工精巧，笔力雄健的丛中卧虎图，他上上下下打量两眼，看向小灰，道：“你拿这幅画做什么？”
　　小灰蹦了起来，手舞足蹈，面上神色大是兴奋，双手挥舞，或指画中猛虎，或虚空画了个奇怪的图案，不一会又手指北方，忙得不亦乐乎，只把在旁边的鬼先生看得眼花缭乱，他虽然学识渊博世所罕见，但对于这只三眼猴子的猴语，自是一窍不通，满腹疑问之下，只得转眼向鬼厉看去。
　　谁知看鬼厉面上神情居然也有几分错愕，看着小灰的动作以及不停发出吱吱的叫声，鬼厉又向那画中看了一眼，迟疑了一下，道：“你……莫非是觉得这画里的东西很像大黄，所以想把这幅画带走，日后送给大黄？”
　　小灰立刻频频点头。
　　鬼厉虽然此刻心情不好，但仍是有点忍俊不住，这画中猛虎栩栩如生不假，但虎威雄烈，就算是卧伏草丛，也凛然生威，岂是大竹峰上那只虽然毛色光鲜但奇懒无比、好吃贪睡的大狗可比的？更何况，鬼厉看来看去，委实是看不出这只猛虎到底有哪一点和大黄相像的地方。
　　看来猴子的眼光与人类果然是大不相同的！
　　不过错愕好笑之后，鬼厉却也想起了在千里之外的大黄，还有那一座在回忆中带着温暖的山峰，片刻沉默之后，他嘴角有淡淡笑意，面上神情也柔和了许多，低声道：“这幅画是鬼王宗主的，眼下不好拿走，不过你放心，回头我替你向他要来就是了。”说着，他手上轻轻将这幅丛中卧虎图卷起，放在了一旁。
　　鬼先生忍不住问了一句：“大黄是谁？”
　　鬼厉顿了一下，随后淡淡看了鬼先生一眼，道：“一只狗。”
　　鬼先生一窒，一时说不出话来，随后咳嗽了一声，也不言语，便把目光转回了面前的星盘之上。鬼厉摸了摸小灰的脑袋，轻声叮嘱了它两句，无非是叫小灰不可再四处乱跑的话，便也将注意力转到了星盘之上，毕竟在他心中，参悟星盘才是眼下的头等大事。
　　小灰在他二人身边坐了一会，很快又无聊起来了，其实这也不能怪它，换了谁在这两个人身旁待了三天三夜却只是看他们做着同样一件事，也都是会烦的，更何况是天性好动的猴子？
　　这时，鬼先生似乎发现了什么，忽然指着玉盘中央那些移动的小小玉块对鬼厉道：“我看这件宝物的关键处，便是在这些不断滑行的玉块之上。”
　　鬼厉缓缓点头，显然心中也是同意这个看法，但眉头随之轻轻皱了起来，道：“但我们看了三日，却仍是没看出这些玉块为何能自行滑动，不知先生有何高见？”
　　鬼先生沉吟片刻，道：“你可曾觉得，这些玉块的滑行轨迹，与天穹星斗运行颇为相似？”
　　鬼厉身子一震，随即紧紧盯住星盘，半晌之后击掌道：“果然有几分道理。”
　　鬼先生道：“其实老夫也没有什么把握，但感觉的确如此，只是纵然这些玉块滑行为天穹星斗，但仍有许多勘不破之谜团，老夫以为，若要参悟这件宝物的最紧要处，当是在这些玉块上的古字之上。”
　　鬼厉缓缓点头。二人不断交谈，互相问答，很快便再度沉浸到这件星盘宝物之上，在他们二人身旁的小灰坐了半晌，又转身离开了。
　　石室之中，不断传来鬼厉与鬼先生不时响起的轻声低语，小灰东张西望了片刻，百无聊赖之下，又悄悄走进了内室。
　　刚刚被小灰从墙壁上扯下画卷的石壁上，露出了几分痕迹，与周围石壁有淡淡颜色差异，看来这幅画挂在这里也有一段时日了。只是这内室之中，除了石壁上的四幅画，便只剩下木床桌椅，亦再无什么有趣的东西了。小灰东摸摸西蹭蹭，不久之后又无聊起来。
　　就在它实在是无聊到极点时，忽地三只眼睛猛然一亮，像是发现了什么，随即连蹦带跳，整个身子突然跳到鬼王的那张木床上，也不管弄脏了床上被褥，居然就在上面打滚翻腾起来。这石室中摆设虽然简朴但却十分干净，想来鬼王自也是个喜爱干净的人，不知若是他回来之后看到这一幕情景，会不会气得七窍生烟。
　　不过此刻小灰是不会去管那么多的，反正眼下没人管着它，它自顾自在床上闹腾、蹦跳之间，忽地似乎在这张床上的某个角落碰到了什么东西，整张床突然震动了一下。
　　随后，在床紧靠的石壁上，竟是悄无声息地裂开了一条大缝，然后慢慢无声地向两侧退开，露出了一个可容一人进出的大洞。
　　小灰早在床震动的那一刻，已然感觉到了什么跳了下来，趴在地上眼中惊疑不定地看着，直到看见石壁上悄无声息地露出了一个暗门，它才慢慢站了起来，向暗门里面看了一眼，却见里头黑漆漆一片，什么也看不见，但也没有跑出什么凶猛怪物来，而那神秘的黑洞，此刻看来倒似乎对百无聊赖的猴子有了几分诱惑之意，似乎在向它轻轻招手。
　　小灰抓了抓脑袋，回头向后面看了一眼，外间石室那里，鬼厉与鬼先生又陷入了一片沉默，看来又是一段漫长的参悟日子，三眼灵猴转过身来，忽地咧开嘴笑了笑，做了个鬼脸，随后轻轻跃起，却是钻入了那暗门黑洞之中，不消片刻，身影便消失在黑暗里了。
　　一阵若有若无的风，从石壁上那个神秘黑洞中轻轻吹出。
　　带着几分淡淡血腥之气！
　　※※※
　　一入石壁暗门，小灰在额头正中的第三只眼便隐隐金芒一闪，发出几分异样的亮光来，在这淡淡金辉之下，原本黑暗的洞穴也隐约看得清楚了。
　　仅容一人多高的通道，令人行走其上并非十分顺畅，但是对一只猴子来说，却可以算是绰绰有余，小灰带着几分冒险的刺激感觉，在这个通道中走了小半晌，随后便感觉脚下忽地一沉，这通道却是向下方拐了下去了。
　　通道两侧的石壁，随着渐渐向下深入，也逐渐显得有些潮湿起来，有些地方，甚至都有水珠在黑暗中轻轻滴落下来。寂静之极的通道里，只有小灰的身影在慢慢向前移动着，前方黑暗中，还不时吹来带着异样的淡淡血腥气息的轻风。
　　这条下坡的通道并不陡峭，但却颇长，小灰走了好久，算来应该是深入了狐岐山地底深处了。也就是在这个时候，小灰忽然停下了脚步，在前方遥远的某个地方，忽然有一道淡淡的红色光芒亮了起来。
　　猴子在通道中站了一会，似乎有些犹豫，片刻之后它回头向来路看了一眼，伸手抓了抓脑袋，像是迟疑是否要回去和主人说一声，只是前头那一点红光，却似乎像是诱惑一样，轻轻闪烁着。
　　终于，猴子还是吱吱叫了两声之后，向前小心翼翼地挪动去了。
　　离那红色的光芒越来越近，通道之中原先轻微的血腥气息，也就慢慢变得浓烈起来，小灰面上的神色也渐渐变得有些紧张，伸出鼻子在空气中闻了闻，眼中有些惊疑不定。不过到了最后，眼看那红芒就在眼前，它仍是向前去了。
　　终于到了红芒跟前，原来这是这条通道的另一个洞口，小灰从这里探出脑袋张望了几下，一跃身跳了出去，片刻之后，它已经置身于比刚才那条通道宽敞数倍的大道之上。
　　这条大道除了小灰进来的那个通道，另外居然还有一个通道连接，就在小灰跳下的通道旁边，但黑沉沉的一样阴沉无比，也不知道通向哪里。而大道的另一侧，则是一反刚才通道中的黑暗，大为光亮，尤其是红芒闪动，在大道尽头闪亮不停，看来刚才小灰在通道里远远望见的便是这里的情景了。
　　周围仍是空无一人，即便是那光亮红芒的尽头，也只是光芒闪烁，并无什么异声。小灰闻了闻空气，这里的血腥气，已经浓烈得像是化不开了。而片刻之后，小灰的目光忽地一凝，落在自己刚刚进来的那个通道入口上，原本青色的石壁，到了此处，竟变作了暗红之色，而石壁上潮湿的地方缓缓滴落的水，在光亮中，赫然鲜红之极，宛如鲜血。
　　一滴、一滴，缓缓的滴落！
　　小灰额间的金眼光芒渐渐亮起，注视了那血珠半晌之后，它缓缓回过身，看着远处那闪烁的红芒好一会之后，猴子再一次的迈动脚步，向那边走去。
　　红芒诡异地闪动着，像是有灵性一般，轻轻吐息，徐徐扩展开来，将慢慢走来的猴子身影，淹没其中。
　　※※※
　　这时已是深夜，虽然在狐岐山洞窟之内不能明显的感觉到日夜更替，但在山洞之外，夜幕下的苍穹里繁星点点，星光闪烁，仍是像无数个过往日子一般洒向了人间，也在黑暗的光秃秃的狐岐山上，照亮了些许的地方。
　　星光之下，忽然从远方飘来一个白色的身影，轻灵飘逸，看去似乎没有丝毫的重量，像风中落叶一般，被山野之间的夜风吹送而来，缓缓落在了狐岐山山顶之上。藉着淡淡的星光，这白色窈窕的身影转了过来，秀眉水目，冰肌雪肤，挥不去的一股淡淡妖媚令人怦然心动，流连在眉目之间，正是九尾天狐小白。
　　此刻，小白蛾眉轻锁，面色也少见的有几分沉重，她站在狐岐山山顶之上，夜风习习吹来，周围光秃一片，没有一点树木可以遮挡风力，直把她的衣袍吹得飘舞不定，更显露出她丰腴诱人的身姿。小白缓缓向四周看去，如今的狐岐山上，到处都是乱石沙砾，不要说树木了，竟是连一株杂草也没有。
　　看着这一派荒凉景色，谁会相信不过数十年前，这里还是山清水秀的地方呢？
　　别人不知道，小白却是知道的，因为狐岐山方圆一带，正是狐妖一族祖辈发源生活之地，她自小也是在这里长大的，这里的山山水水、一草一木，对她来说，都不同于其他地方。
　　只是，那一切不知何时，都诡异的消失了，剩下的只有面前这一片荒凉。
　　小白慢慢蹲了下来，伸出白皙手掌，从地上轻轻抓了一把泥土，不，应该说是砂土，狐岐山上土地龟裂，剩下的只有沙砾了。坚硬的沙石在娇嫩的手心散开，小白仔细地看着手中的砂土，双目中异芒闪动，似乎要从这小小的沙砾中看出些什么来。
　　过了片刻，她缓缓合上手掌，握成拳头，向下轻轻松开，沙砾从她指缝之间悄无声息地滑落，但在半空之中，就被从远方吹来的夜风刮走了，在星光下反射出淡淡的一丝亮光，消逝在夜幕下黑暗的远方。
　　这里的沙砾，和其他地方的并没有两样。
　　小白缓缓站了起来，抬起头仰望着漫天繁星，星光洒落在她的身上，似温柔的手轻轻抚摸着她的身躯，安慰着她。
　　她蛾眉微皱着，沉思了许久。
　　突然，她双目猛然一睁，似乎想到了什么，但接下来却不见她做什么大动作，反而是颇为奇怪的突然抬起脚来，像是俗世人间小姑娘生气撒娇时的动作一样，重重向地面踩了一下。
　　“噗！”
　　低沉的闷响，在夜风中响起，随风飘荡开来，一阵烟尘泛起，又在风中轻轻落下。片刻之后，忽然从小白的脚下地面中，“劈里啪啦”传来一阵怪异的声音，连绵不绝，竟是响了小半盏茶之长的时间，然后才渐渐平复下来。
　　小白嘴角一敛，白色的身子忽如浮萍一般袅袅升起，如被风托起一般，曼妙无比，但她一双眼眸水盈盈的目光，却只是盯着脚下地面，片刻之后，她身在半空，忽地袖袍一展，却是向地面拂了过去。
　　这一拂劲道居然不小，连夜空中也顿时响起了几声破空锐啸之声，当袖袍拂过地面，顿时只见砂飞石走，烟尘乱舞。而在半空中的小白也没有停顿，袖袍连续向下挥舞而去，连续拂了七次之后，地面上烟尘已然成了一条灰色的小小龙卷风，其中满夹着碎石沙砾，急速旋转，在夜幕星光之下席卷而上。
　　小白轻啸一声，身形猛然又拉高了一丈有余，星光之下，她白影飘飘直如仙子，令人炫目处又别有一番诱人心魄的美丽。随着她身影升高，那束沙砾组成的龙卷风登时也被一股无形之力猛然拉扯而上，但却是向着小白的相反一方霍然吹出，那风速何等之快，不消片刻，这夹杂着无数沙砾的风柱已经完全落向了远处，黑暗中不断传来轰鸣之声，想来都是那些石块砸在地面上的声音。
　　而在小白脚下，原来的狐岐山山顶之处，却是出现了一个宽六尺，深却达丈余的大洞，小白举手投足之间便在坚硬如铁的山峰挖出如此一个大洞，这份道行已是惊世骇俗了，不过若以她千年道行的九尾天狐来看，倒也不算是出人意料。
　　只是小白显然并非是深夜无聊跑到这山顶上挖洞的，从半空中徐徐落下，她一双眼眸便再也没有离开过这个洞穴，白色的身影直接向这个深坑里飘了进去。一旦进入深坑，小白的身子下降速度便顿时变得极慢，似乎有什么无形的东西在她脚下托着她身子一般，而她也紧紧盯着这个大坑的坑壁，藉着天上淡淡星光，凝神看去。
　　白皙的纤纤素手，按在粗糙的石壁上，形成了鲜明的对比，有种异样的感觉，但小白却浑然没有注意到这些，她只是顺着自己的手掌，顺着自己身子的缓缓降落，仔细地看着坑壁上。
　　映入眼帘的，是青灰色的石壁，粗糙而坚硬，触手处也冰冷无比。接着，随着小白的身子慢慢下降，她的目光也缓缓下落，下降了一尺，依然是青灰色的岩石，没有丝毫的变化，和上方以及这世上随处可见的山脉岩石一模一样。
　　她继续在下降，白皙的手掌扶在岩壁上，轻轻落下，两尺深的地方，仍是一样的青灰色坚硬岩石。
　　三尺……
　　四尺……
　　五尺……
　　没有任何的改变，依旧是那么坚硬的岩块，冰凉的感觉似乎已经传承了千万年，到如今突然得见天日，从岩壁粗糙的表面，冷冷地散发出来。
　　小白的面上没有任何的表情，身子依旧在轻轻下落着，片刻之后，忽地，她的目光一亮，身子随即在半空中一震，停了下来。
　　在距离地面六尺之深的岩壁上，在她白皙手掌的旁边，终于，坚硬的岩石上出现了第一次的异样。
　　一道淡淡的红痕，如细小的血丝，出现在石块之上。
　　小白紧紧盯着这道细小的红痕看了许久，忽地嘴角露出了一丝冷笑，随后身子又徐徐向下落去，她的目光仍然继续紧盯着石壁。果然，随着她的身影渐渐下降，在她的眼前出现了更多的异状，原本应该是越往下越坚硬而青灰之色的岩石，此刻呈现出来的却是越往下石壁之上的细小裂纹竟是缓缓增多，而石块的颜色也逐渐加深，慢慢转红，那红痕越来越多，颜色也越来越深，到了一丈多深的坑底之后，小白缓缓转身看去，在她眼前的，赫然已经是一片殷红如血色的岩壁，粗大的裂缝随处可见，而在她的周围，岩壁中再不是冰冷的气息，而是散发出一股浓烈的血腥气。
　　那一股触目惊心的血红，那一种将欲噬人的可怖！
　　小白眼中流露出掩饰不了的厌恶，冷哼一声，身形一动，白色的身影冲天而起，飞出了这个洞穴，落在了深坑的旁边地上。夜幕中的星光洒下，重新落在她白色的身影上，如水一般，洗去了刚才那如恶梦一般的情景。
　　小白脸色淡然，深深呼吸了一下，迎着远方吹来的夜风，仰首看天。片刻之后，她忽地冷冷一笑，低声自语道：“千百年了，总是有些人不知天高地厚，要做些蠢事出来，到底下场如何，我们就一起看看吧，嘿嘿嘿嘿……”
　　冰冷的笑声在夜风中轻轻飘荡，随风而去，不知飘向了世间哪一个角落，而夜幕下，星光里，那一个白色的美丽身影，依旧伫立在群山之顶，迎着风儿，带着几分遗世惊艳的美丽，孤单而寂寞地站着。
　　※※※
　　这一个深夜，似乎同样的还有许多人也睡不着，像是什么事情萦绕在心头而有莫名的情怀一般，人总是有些说不出来的感觉。
　　狐岐山洞窟之内，鬼厉与鬼先生依旧聚精会神地参悟着星盘，他们已经到了颇为关键的时候，以鬼先生之渊博学识，居然已经勉强推断出了几个玉盘之上的古字，虽然说暂时并未参透星盘奥秘，但显然已经比之前要好得多了。
　　而鬼厉在这份紧张之中，忽地心中若有所觉，目光从星盘上离开了片刻，看了看周围，只见身旁空荡荡的，小灰也不知道又跑哪儿玩去了，又或是找了个地方睡了吧！他眼角余光一闪，落到了身边已经卷成一卷的图画上，沉默了片刻，似乎想起了什么，嘴角露出了淡淡一丝笑意。
　　只是这笑意虽然温暖却消失得很快，他轻轻甩了甩头，像是抛开了什么此刻不应该去想的事情，随后又钻到了那件深奥无比的星盘之中。
　　在狐岐山山腹内的另一个地方，寂静的寒冰石室里，烟气轻轻飘荡着。碧瑶依旧安静地沉睡，而在她的身旁，鬼王默默地端坐着。
　　花白的头发从鬼王头上垂落下来，提醒着年华已经老去，而身旁沉睡的人儿，更让他隐隐心痛。这样一个深夜里，他却如这十年中无数个夜晚一样，没有睡意。
　　他静静地等待着，等待着黎明，等待着明天，也许，到了明天，真的一切都将改变！
　　他的手，没有意识的握紧，抓成拳头。
　　※※※
　　遥远的千里之外，同样寂寥寂静的深夜。
　　高高的青云山小竹峰上，夜风呼啸，竹涛阵阵，陆雪琪从睡榻上缓缓坐起，这一夜，她不知怎么就是睡不着。
　　辗转反侧，是为了谁？
　　她轻轻下了床，没有穿鞋，就这般光着柔白的脚走在地面上，从脚底传来了一阵凉意，这地面清凉如水一般。她走到窗边，伸手推开了窗子，那漫天的星光如水波流动，顿时洒了进来，将她绝美的容颜映得更增了几分光辉。
　　陆雪琪静静地凝望着天际繁星，一动不动。
　　这样一个深夜里，远方的人，是不是也同样是在星空之下呢？
　　那淡淡的星光，有没有一样洒在他的身上？
　　她静静地凝望着星空，再也没有移动，就像是，她也在期待着什么。
　　星光淡淡，却仿佛永恒不变，看尽了人世沧桑，看破了恩怨情仇。
　　也许，明天会好的吧……
　　她在心里，这般悄悄地想着。
　　※※※
　　明天，又会是怎样的呢？
　　没有人知道。


　　第十章 凶猴
　　红色的光影闪烁不停，将巨大的空间照得如白昼一般，四周到处充斥着刺鼻的血腥气息，一条宽阔的平台道路从洞口延伸出去，直到巨大洞窟的中间。小灰小心翼翼地从通道中走出，跳上了这个平台，它弱小的身躯看起来在这个巨大的洞穴中显得格外渺小。
　　显然，这是一个和其他地方大不一样的所在，就算是好动并好奇心强烈的小灰，此刻也感觉到了什么，并没有立刻向前奔跑而去，而是站在原地，三只眼睛向四周看去。入眼处，到处都是一种红色的基调，半空中红影闪动，偶然在一片寂静中会有所喧哗，却是一阵怪异的红风掠过，而在小灰的脚下，平台上的踏脚土地，也显露出一种诡异的暗红。
　　小灰在原地向四周看了好一会，随后慢慢向前移动，巨大的空间里，此刻只有它一个小小的身影在移动着，从高处闪烁不停的红芒洒了下来，映着它的身影，在它的身后留下了一道长长的影子。
　　就这么慢慢向前走着，小灰不时转头东张西望，只是这里的气氛虽然十分诡异，但在小灰行进途中却并无丝毫异样事情发生。很快的，小灰来到了平台的尽头。站在平台尽头上，这里的血腥气已是最为浓烈，直有扑面而来之感，就算是小灰，也忍不住猴脸上生出厌恶之感，伸出手掌在鼻子面前扇个不停。
　　平台的尽头，位于这个巨大洞穴的中间，下方就是深深的血池，小灰慢慢走到了平台边缘，小心地趴在岩石上，探头向下面望去。
　　出现在它面前的，赫然是一个巨大的血池，里面的池水鲜红如血，并从血池底部不断地冒出无数个小小气泡来，在水面上迸裂，散发出浓烈的血腥气。而在这些血水之中，却有四只巨大的灵兽，像是被禁锢了一般，大部分身体都浸泡在血水之中，看去都是有气无力，疲惫不堪，大部分时间都是一动不动。
　　突然，小灰的身子像是僵了一下，同时额头正中的那只眼睛，猛然亮了起来。
　　四只灵兽中，一只是似龙非龙的怪物，利齿獠牙，乍一看却仿佛有三分猪形模样，乃是蛮荒“烛龙”；另一只独脚巨躯，声似雷鸣，浸泡在血水之中却仍如小山一般，乃是东海“夔牛”。
　　这两只灵兽小灰从未见过，瞄了两眼也就过去了，但剩下的两只却是它曾经见过的灵兽，一只形如凤凰，羽毛艳丽，隐有百鸟之皇的威势，乃是当日在西方大沼泽中守卫天帝宝库的灵兽“黄鸟”；而最后一只灵兽，更是令小灰惊怒交集，正是当日跟随在兽神身边，兽神离世之后与小灰交好的凶兽“饕餮”。
　　其他三只灵兽被困倒也罢了，反正小灰跟它们也不是很熟，其中黄鸟还与小灰颇有些冤仇，小灰看了它这般下场，多半还要跳脚高兴鼓掌也说不定。但饕餮与小灰交情非浅，看着被血水浸泡的饕餮无精打采、有气无力的模样，小灰登时着急了起来，“吱吱吱吱”在平台上方大声叫了起来。
　　这一叫，顿时打破了血池的平静，四大灵兽俱非寻常畜生，虽然被这里布下的诡异阵法禁锢，一身灵气几被吸蚀殆尽，但仍是几乎同时都抬起头来，向着上方看去。
　　远离血池水面，高高在上的平台边上，竟然出现了一只猴子，向着下方大声尖叫着。
　　其他三只灵兽还没反应过来，但饕餮已是一眼就认出了小灰，巨头一转，发出了一声吼叫，只是这吼声不过吼了一半，就后继无力地低落下去了，显然饕餮一身灵气十丧其九，已是疲惫不堪。
　　小灰看到饕餮这般惨状，更是恼怒之极，只是惊怒之下，却又不知如何是好，在平台上捉耳挠腮，急得团团转。而在下方血池中，似乎其他的灵兽也看出小灰表现异样，并非像是平日在其上施法布阵的那些人类，一时间凤鸣雷啸，加上烛龙怪异的不知如何形容的“哼哼吼吼”之声都传了上来，其中大有恳求之意。
　　这被四灵血阵禁锢的四大灵兽，原本俱是强横之极的天地灵兽，纵横一方，从未将什么放在眼中过，更不用说像此刻这般被迫哀求了。由此可以想像这四灵血阵的歹毒，即使是这些洪荒遗种天地灵兽，也是禁受不住被噬灵浸血的酷刑。
　　阵阵哀鸣传来，小灰急得如热锅上的蚂蚁，团团乱转，忽地，它像是突然下了什么决心，一跺脚，竟是从平台上一跃而出。
　　这个举动被下方四大灵兽看在眼中，登时一阵骚动，但只见小灰尾巴不停晃动，身形在半空中猛然折返回来，竟是如被风吹送一般，“啪”的一声落在了平台下方的石柱之上。猴性最擅攀爬，虽然这石柱高耸，但其上仍是粗糙的很，到处都是突兀而出的岩块，常人望之生畏，对猴子小灰来说却是最好的落脚点。
　　只见小灰灰色的身影在石柱上迅速下落，数十丈高的距离，不消一会，它已经从平台上爬下接近血池水面了。血水近在眼前，血腥气更是闻之欲吐，周围尽是红色的水面，不住有气泡从前后左右的水面下冒了出来，然后发出轻轻的响声迸裂开去。
　　距离石柱最近的灵兽并非饕餮，而是身躯像小山一般巨大的东海夔牛，饕餮在夔牛的左前方，小灰抓着石柱向下张望了一眼，以它的机灵，自然是不会想到去碰下方那可畏可怖诡异之极的血水了。
　　片刻之后，小灰像是看到了什么，四肢都缩了回去，随即双脚在石柱上猛然一蹬，藉着这股冲力，整个身子跳了出去，这一跳居然足足跳了半丈多远，正好落在夔牛冒出血水的肚皮上，随后藉着这垫脚地方，又是奋力一跳，灰色的身影在血水面上掠过一道平滑轨迹，正好落在了饕餮唯一露出水面的头顶。
　　“吱吱，吱吱吱吱……”
　　一落到饕餮身上，小灰立刻叫了起来，同时双手在饕餮头顶上裸露的皮肤到处摸索着，像是关切之极，欲看看老朋友到底受到了什么伤害。而往日里凶悍之极的饕餮此刻看去，似乎对小灰的来到也是十分欣慰，口中发出低低的吼叫声，同时头颅缓缓转动着。
　　周围，浸泡在血池中的其他三只灵兽此刻都沉默了下来，不再发出声音，只是默默注视着饕餮与小灰这里。
　　小灰在饕餮头顶坚硬的皮肤上摸索了一阵，停了下来，似乎有些困惑，一时搞不清楚这周围的情况，蹲坐在饕餮头顶，伸手抓着脑袋。不料就在此刻，小灰似乎一时大意，竟忘了饕餮不比夔牛，全身只有头颅是露出血水的，留给它站的地方并不大，稍稍一放松，不留神间，尾巴末梢竟是不小心落到了周围的血水之中。
　　“吱吱吱吱吱……”
　　小灰像是被开水突然烫到一样，猛然跳了起来，四周其他几只灵兽登时也是一阵骚动，低鸣声不绝于耳，而在小灰脚下的饕餮自也是吓了一跳，但它托着小灰的脑袋又不敢乱动，生怕动得太过剧烈就将小灰给掀落到血水中了，只得低吼不停，同时两只铜铃大的眼珠拼命向上翻去，想要看到小灰到底发生了什么事，模样颇似人翻白眼的样子，十分好笑。
　　小灰将自己尾巴抓了过来放在眼前，只见刚才那短短一小段碰到血水的尾巴，虽然并未是皮开肉绽，但居然有几分焦灼之状，倒似被火焰烫了一般。它呆了一下，随后鼓起腮帮，对着尾巴狠狠吹了几口气，不知是不是这样一来，可以稍减疼痛感觉。
　　随后，小灰松开了尾巴，小心翼翼地站好，又伸手拍了拍饕餮的脑袋，示意自己并无异样，饕餮这才安静下来，而周围的其他三只灵兽也平静了几分。
　　只是片刻之后，小灰的目光掠过饕餮以及其他三只灵兽，看到他们俱是被有气无力地禁锢在满池的血水之中，顿时眼中愤怒之色大盛，刚才猴子尾巴不过那么小小的触碰一下血水已然这般厉害，这四只灵兽竟被终日浸泡在血池之中，其所受折磨简直是难以想像。
　　小灰眼中怒气越来越盛，猛然在饕餮脑袋上跳了起来，口中“吱吱吱吱”叫着，同时伸手去拉饕餮，似乎想要将它从血水中拉起来。看着小灰的动作，其他三只灵兽又是一阵低低的哀鸣，同时饕餮也没有随着小灰的拉扯而站起身来，相反，它巨大的头颅在缓缓摇动着。
　　小灰呆了一下，吱吱叫了两声，似乎很是不解。
　　就在此刻，前方突然传来一阵低沉雷鸣之声，却是夔牛发出的。小灰、饕餮以及其他两只灵兽烛龙、黄鸟同时看了过去，只见夔牛似乎想说明什么，低吼了一声之后，整个巨大的身躯竟是缓缓抖动起来，看它的模样，竟有站立起来的意思。
　　其余几只灵兽都是目不转睛地盯着夔牛，夔牛体形在四大灵兽中最为庞大，看来体力也是最好，只是看它擞抖抖地挣扎了一会，身躯眼看就要半跪站起来的时候，突然，从它们所在的血池上方，竟是出现了四道暗红色的光柱，有如实质，顿时将四大灵兽笼罩在暗红光影之中。而夔牛原本挣扎的巨大身躯，似乎顿时就失去了力量，如小山倾倒，“扑通”一声再度倒在了血水之中，血花四溅，在凄厉之中隐隐还有几分凄凉。
　　而其他被暗红光柱罩住的灵兽，同时也都露出了痛苦之色，小灰站在饕餮的头顶，暗红光柱罩下，自然也将它笼罩其中，但不知为何，大概是没有对小灰下过禁制的缘故，小灰只是惊吓了一下之后，便发觉自己并无异样。
　　四道光柱，从高高在上的半空中射下，在笼罩了四大灵兽之后，很快的，在暗红光影闪动之中，一缕缕细细的白色灵气，从几只灵兽身上吸蚀而出，悄无声息地向上方飘去。
　　见到这种情景，小灰自然是什么都明白了，猛然抬头，三眼圆睁，尤其是额间正中那只金眼，更是金芒闪动，异辉流转。那笼罩在四大灵兽身上的暗红光柱，从下往上看缓缓由粗变细，渐渐升高，最后却是从比半空中那个平台更高了十几丈的一个悬浮于虚空中的怪鼎上发射而出的。
　　小灰紧紧盯着那只怪鼎，突然发出一声尖啸，双足一蹬，身子已是离开了饕餮头顶，直向夔牛跃去。其他几只灵兽纷纷盯着小灰，只见小灰身在半空滑行，但身躯赫然已生异状，额间金目金光大盛，放射出刺目耀眼的光芒，而身躯内部更是传来“咯咯咯咯”剧烈响声，犹如骨头都在颤抖一般。
　　丈余距离，小灰一跃而过，落在夔牛巨大的身躯上时，它身体已被一层金色光辉笼罩，身躯比平日大了一倍有余，但这显然并非结束，小灰几乎没有在夔牛身上停留，尖啸连连中，它又是猛然一跃，身躯再度跃上半空，这一次却是向石柱跃去了。
　　而这一次在半空中的滑行，小灰身躯再生变化，从金色的光辉深处，突然又涌现出一层诡异的红芒，与金光瞬间交织在一起，“轰”的一声如雷鸣风啸，三眼灵猴身躯暴涨，如传说之中的蜕变，它赫然已变身为身高丈余的巨猴，三目赤红如血，嘴中生出尖利獠牙，威风凛凛，煞气大盛。
　　“噗！”
　　一声大响，已经化身巨兽的小灰扑到了石柱之上，整根巨大石柱竟是颤抖不停。同时小灰更不迟疑，吼声不断，快速向上爬去。
　　数十丈高的石柱，此刻在巨猴手足之间，不过是短短距离，不消片刻，小灰巨大的身躯已然翻过平台，轰然落在地面之上，仰首看着半空中悬浮的伏龙鼎，巨猴以手捶胸，仰首大叫：“吼！……”
　　这声威煞是惊人，一吼之下，直有风云变色之感，原本巨大洞窟中的安静，终于被彻底打破了。吼声远远传开，半空中暗红光影一阵颤动，伏龙鼎上的光圈也是抖了一下，随后那道道红芒，似乎都有灵性一般，缓缓转了过来。
　　面对着这诡异阵法与未知之物，小灰龇牙咧嘴，满面凶悍之色，昂首大吼，片刻之后，忽地双脚蹬地，刹那间巨大的猴躯腾空而起，十几丈高的距离，巨猴轰然飞上，声威可畏可怖，半途中红影尽数退散，眼看就要撞上伏龙鼎。
　　只是四灵血阵毕竟非同小可，伏龙鼎在小灰眼看就要冲上的时候，突然在周围出现了一层殷红如血的光罩，小灰的巨躯撞上了这层光罩，如此巨大的冲力竟被化于无形，不得寸进，又落了回去。
　　而紧接着，四灵血阵已然开始反击。
　　半空中无数暗红光影纷纷聚拢过来，远远看去，伏龙鼎犹如一个诡异的红色太阳，周围尽数是万道红芒，形成了一个巨大的光幕。而在光幕之上，渐渐冒出了数百个红色凸起，个个有三尺见方，片刻之后，“轰轰”之声瞬间充斥了整个洞窟之内，这数百个红色凸起竟是一起爆裂，从中射出如血泡一般怪异可怖的圆状物体，如下雨一般从天而降，疾风暴雨般向小灰落下的身躯射去。
　　小灰仰天大啸，吼声如雷，周身金红光芒越发炽热，身躯甫一落地，便倒翻出去，身手之灵活几如没有丝毫重量。从半空中射下的诡异之物纷纷砸在平台地面之上，瞬间将坚硬的岩石地面腐蚀出一个个大洞，发出“丝丝”怪响，听了令人惊心动魄。
　　这疾风暴雨般的攻击才过，还不等小灰回气，半空之中那可怖的光幕又生异变，巨大的红色光幕上，再度凸起数十个凸起，但这一次每个俱是半丈之巨，且速度极快，根本不等小灰反应过来，那些巨大的新的凸起已然再度爆裂，从其中迸裂而出的并非刚才圆状腐蚀怪物，赫然竟是一个个血红的骷髅光影，或手持刀剑，或口喷毒液，更有喷火、冰冻等等怪物，不一而足，从半空中嘶吼扑下，张牙舞爪地扑向小灰。
　　这等可怖景象，直如地狱一般，巨大的洞窟之中此刻风急乱啸，血池中的血水也是如沸腾一般滚滚不休，四大灵兽仿佛也极其愤怒，俱是仰首长啸，吼声连连。
　　平台之上，数十个巨大骷髅一起扑下，但小灰面对这等景象，面上凶悍之色竟不稍退，双手握拳在胸口猛然一捶，张口大呼，不退反进，竟是对着前方潮水般冲来的骷髅大队迎面冲上，化作灰色巨影，瞬间冲入血红阵中。
　　“吼啊……”
　　巨大的嘶吼声如惊雷炸响，撕裂人间，小灰冲入骷髅群中，左冲右杀，巨手狂挥乱舞，登时将面前几个骷髅打的飞了出去，前头一个骷髅刚欲挥刀砍来，小灰一拳打去，生生就将那刀刃反砍到骷髅头顶之上，顺便又飞起一脚，“咚”的一声将这骷髅踢了老远，直飞出平台，掉下了血池去了。
　　周围骷髅怪啸连连，纷纷围上，似乎也根本不知畏惧，种种恶毒招法，一时从四面八方都向小灰巨躯上扑将过来，不过片刻之间，小灰身上灰色的毛发已被烧出了五、六个伤口，其中更有一些已在瞬间发黑，显然是有剧毒。
　　剧痛之下，巨猴却仿佛更是凶性大发，回身一掌打去，如雷电轰鸣，巨大风声席卷而过，轰隆隆巨响之下，生生将三个骷髅的脑袋打得掉在地上，还兀自转了几圈，剩下的无头身躯，向前冲了几步，才颓然摔倒。
　　这一轮下来，小灰剽悍无比，已然将数十个骷髅废了一半，但身上挂彩的地方也不少，只是这些伤口似乎更是激发了小灰的凶悍，额间之目血芒大盛，大吼一声，冲着剩下的骷髅又扑了上去。
　　那些骷髅自也是悍不畏死地冲了上来，小灰冲到阵中，抬脚就先将旁边一个骷髅踹的是四分五裂，随后背后突然一痛，后面一个手持大刀的骷髅怪叫连连，将刀深深砍进了小灰背上，小灰一声大吼，硬生生一个转身，背后血光四溅，鲜血飞溅出来，那骷髅似乎也怔了一下，一时没反应过来，小灰巨手一把抓住那个骷髅，吼叫声中，用力一抛，远远地掷了出去，生生砸在远处坚硬的洞窟石壁上，顿时粉碎。
　　来不及去眺望战果，小灰眼中凶芒更盛，返身扑去，旁边一只骷髅手持长枪捅来，小灰看也不看，径直一伸手就将这骷髅手中长枪抓住，扯了过来，不料那骷髅也是凶悍，手持长枪死也不放，整个身子被带了过来，半空中还想不断刺向小灰。
　　小灰更是恼怒，手抓长枪突然伸到头顶，如荡风车一般猛然旋转开去，“呜呜呜”风声顿时响起，那骷髅被长枪带着反倒成了小灰手中一件其长无比的兵刃，登时将附近十几个骷髅打到飞了出去，平台虽然宽敞，但对小灰和这些骷髅此刻巨大的身躯来说，简直和圆桌无异，这一下顿时纷纷跌出平台，向血池中掉了下去。
　　“噗咚、噗咚”，响声连绵不绝，十几个骷髅尽数落入血池之中，多数还在挣扎，看样子似乎仍要完成使命，再回到平台上与那只凶猴决一死战。只是还不等他们在血池中停稳，忽地几个巨大的身躯阴影已经出现在他们面前，此刻四灵血阵忙于与小灰斗法，对四大灵兽的暗红光罩已然撤销，这些灵兽虽然早已灵气空虚，但千万年的强横灵兽，又岂是等闲之辈。
　　“啪啪啪啪”，脆响声不绝于耳，四大灵兽虽然不能像往日一般纵横睥睨，但巨大的身躯仍在，直接靠了过去，碾压了一圈，便将十几个骷髅压碎了大半。这些日子以来这些灵兽委实被欺迫得紧了，心中怒气非同小可，压了又压，直压了七、八次气喘吁吁，似乎还不解恨的样子。
　　而侥幸一两个跌得地方比较偏远逃过碾压的骷髅，正要划水逃走，却见那些灵兽猛然转过头来，一个个张开血盆大口，竟是直接将它们咬住，生生吞了下去。
　　底下血池中几只灵兽一吐心中恶气，高处平台上的恶战也仍在继续，十几个骷髅被打到下面，平台上只剩下三、四只骷髅，对着小灰砍劈不休。不过对小灰来说，这些更是不在话下，蹂身扑上，东砸西踹，登时就废了几个，只剩下一个骷髅仍是恶狠狠扑了过来，小灰凶性大发，对砍来的刀看也不看，大吼一声扑了过去，将骷髅一掌打倒，张开大嘴一口咬在骷髅头上，尖利獠牙也刺了进去。
　　那骷髅摇晃了两下，顿时碎裂开去，小灰站起身来，环顾四周，得意之极，仰首对着天空那只伏龙鼎大声吼叫，双手握拳捶着胸口，猖狂至极。
　　半空中的四灵血阵似乎没想到小灰竟是如此强悍，有那么片刻的停顿，但随即红色光幕再度亮起，这一次却是光芒内敛，伏龙鼎上红芒缓缓流转，古鼎鼎身之上的那张恶魔面孔忽然双眸闪烁，直如活了过来一般，狰狞之状难以言表。
　　只是虽然伏龙鼎凶戾之气大盛，但如光匕一样紧紧钉在恶魔面孔之上的乾坤锁，却似乎丝毫不为之所动，任凭伏龙鼎上红芒几度冲击，仍是如钉子一般刺在恶魔额间，令周围血气无法聚拢。
　　就在这伏龙鼎血芒回攻的时候，周围刚才还大战一场的气氛倒是出现了短暂的喘息机会。小灰巨大的身躯站在平台之上，对着悬浮在半空中伏龙鼎高声吼叫，大有挑衅之意，谁知伏龙鼎似乎突然没了声音，一点没有反应。
　　小灰凝目看了一会，额间金目金光闪烁，忽地身体一顿，似乎看到了什么，低吼一声，随手抓过旁边碎裂在地的一具骷髅，直向半空中的伏龙鼎抛了过去。
　　骷髅刚到伏龙鼎周围，便仍如前次小灰冲击的时候一般，被一层红色的光罩给挡下了，小灰在地下怒吼连连，捡起手边散布的碎骨，连续不断地向伏龙鼎扔去。
　　破空锐啸之声不绝于耳，声声越发尖利，小灰此刻变身之后的劲道何等厉害，半空中伏龙鼎的光罩虽然守得四平八稳，但不知怎么的，似乎伏龙鼎本身灵力都大部分内敛回去对付那条小小的光柱了，外围的这面光罩刚开始还纹丝不动，到后来居然有些摇晃起来了。
　　站在下方的小灰看得真切，顿时信心倍增，怪啸连连，顿时碎骨如雨，纷纷从下方扔了上来，重重砸向那暗红色的光罩。
　　自从四灵血阵布阵之后，只怕从未有过今日之狼狈景象，尤其面对的敌人，居然还是一只猴子，虽然小灰并非普通猴子，而四灵血阵本身也有乾坤锁之重大内患，但若是鬼先生等人看到了这幅情景，想必一定会气得吐血罢！
　　眼看着在小灰古怪之极的碎骨攻势之下，伏龙鼎外围的那层光罩左支右绌，险险已支撑不住，而伏龙鼎鼎身之上，一阵阵的血气红芒却仍是不停地冲向那张恶魔面孔，显然对伏龙鼎来说，似乎更重要的反而是冲击那白色的乾坤锁。
　　就在这关键时刻，平台上扔东西扔得不亦乐乎的小灰忽地一怔，身子前后左右地面之上，不知何时竟然空无一物了，刚才那么多的碎骨，居然都被它扔了出去。小灰怒吼一声，抬头看去，只见自己弹尽援绝之后，上面那层光罩得到了喘息之机，已经有慢慢再度平稳下来的趋势。
　　小灰跺脚怪叫，大为愤怒，猛然间恨恨用手砸向地面，它此刻力道何等之大，地面虽然坚硬又岂能挡它凶猴一击之力，顿时乱石飞舞。
　　突然间，小灰三只眼睛一亮，伸手在地上一阵狂打，顿时轰隆隆哗啦啦乱响声中，乱石横飞，小灰更不迟疑，当场就抢过这些大块碎石，再度向天上伏龙鼎扔去。
　　石头坚硬，还胜过那些骷髅碎骨几分，刚才碎骨攻势变作此刻的碎石风暴，劲道又增三分，且弹药无穷无尽，直如暴风骤雨一般汹涌澎湃呼啸而来，那刚刚有些稳定的光罩登时乱作一团，“轰轰轰轰”乱石轰炸之下，终于在发出了一声脆响之后，红色光罩颓然散去，露出了伏龙鼎真身。
　　站在平台上的小灰看得真切，一声兴奋大吼，就连血池之中的四大灵兽，也看得兴奋起来，吼叫连连。
　　小灰更不迟疑，一把抢过身旁最大的一块巨石碎块，足足有一个人的大小，大叫一声，重重向伏龙鼎抛了上去。
　　这巨石快如闪电，夹带无比威势，直冲而上，半路上没了光罩遮挡，片刻之后，终于是硬生生直接砸在伏龙鼎鼎身之上，发出“咚”的一声闷响。
　　伏龙鼎鼎身剧震，遍布其上的红芒顿时大乱，而聚集在恶魔面孔周围的血气也倒流而回，原本平稳悬浮半空的古鼎，终于是被小灰打的是倾斜了几分，乱了阵脚。
　　不过或许也正是因为如此，伏龙鼎上红芒瞬间尽数亮起，整只古鼎几乎变作红色，一股巨大而诡异的神秘力量，终于再度出现了，而像是与之呼应一般，伏龙鼎上的那把乾坤锁光匕，也突然大放光芒。
　　浓烈的血腥味瞬间铺天盖地，整个巨大的洞窟开始全部震动起来，四面石壁上原本就有的巨大裂缝中纷纷有乱石跌落，如恶魔惊醒，血芒暴涨，从半空中狰狞地凝视着下方那只猖狂的巨猴……
　　※※※
　　这震动从微小迅速变大，瞬间变作一股狂暴的力量震撼了整座狐岐山山脉，远离血池的地方，鬼王宗洞窟里再度被一股绝望的恐惧所笼罩。
　　在鬼王石室，鬼厉与鬼先生猛然抬起头，前所未有的浓烈血腥气连他们这间石室也充斥了这个味道，地面在剧烈的颤抖着，而在他们最初的惊愕过后，在他们面前的星盘，像是突然又受到了什么神秘力量的召唤一般，终于再度发生了异变。
　　星盘之上所有的玉块古字瞬间尽数亮起，柔和的白光转眼间已亮得令人无法目视，而一面面小玉块滑行的速度竟是突然间快了十倍不止，犹如闪电一般在星盘中央呼啸而过，似乎天数命运，都在转瞬之间，剧烈地发生了变化。
　　※※※
　　更远处，寒冰石室之内，剧烈的地震与四周石壁上纷纷落下的碎石也和之前相比有过之而无不及。
　　在这股犹如世之末日一般的情景中，鬼王却缓缓站起了身子，面上出现了奇怪的表情，似狂喜，似激动，似凶戾，似饥渴，声音也转为低沉嘶哑，低低地回荡在空荡荡的石室中。
　　“这一天，终于来了么……”
　　※※※
　　而在狐岐山山顶，小白迎风伫立的身影也突然一震，脚底传来了阵阵颤动，她没有感觉错，是整座狐岐山山脉都在颤抖，万年以来从未有过的景象，在今日发生了。
　　她冰冷的面容上掠过讥嘲的笑容，忽地振衣而起，白影飘飘，却是向山下掠去，看那方向，正是鬼王宗洞窟的入口处。


　　第十一章 妖物
　　地面在剧烈地颤抖着，四周乱石纷纷坠下，而星盘则绽放出璀璨的万道光芒，将整个鬼王石室照得通彻发亮。空气中，难闻的血腥气扑鼻而来，浓烈的气味几乎使人以为自己浸泡在一个血腥的海洋之中。
　　鬼厉并不知道为什么突然发生了这种异变，但是在最初的惊愕过后，他猛然醒悟，转身大喊了一声：“小灰！”
　　喊声顿时远远传了出来，不久之后石室中传来了他呼喊声的回音，随即又被一阵更加剧烈的颤抖声、震动声压了过去，隆隆声中，头顶上飞尘四散，落下的石块也越来越大。
　　可是并没有回答，那个熟悉的“吱吱吱吱”叫声并没有传来，鬼厉面上浮现出焦急之色，微一沉吟之后，目光已是盯向了内室。旁边，鬼先生不知何时也移了过来，黑纱蒙面看不清楚他的神情，但他此刻说话的口气，似乎并不如何慌张，反而是在奇怪的平静中，隐隐透露出一股兴奋。
　　“你的那只猴子，应该是在里面罢！”鬼先生在鬼厉身边，这么淡淡地说道。
　　鬼厉看了他一眼，更不迟疑，身子一动，已然掠进了内室之中，随即身子一僵，站在原地，空荡荡的内室中，石壁上那个黑暗的暗门仿佛一个深沉的黑洞，冷冷注视着他。
　　身后，亮光猛然移来，却是鬼先生手中拿着那不断放射出耀眼光辉的“星盘”跟了上来，当他看到墙壁上那个暗门的时候，也明显怔了一下，看来也是没有想到此处的石壁会突然开了一个暗门，又或者也许他知道这里的暗门，但没想到居然会开启，一时间竟也没有说话。
　　他们二人都是道行高深之人，只在这内室中站了片刻，都已经感觉到周围这股浓烈的血腥气源头就在这黑漆漆的暗门之中。
　　鬼厉面色转冷，深深看了鬼先生一眼，鬼先生则是眼中目光闪动，迟疑了片刻之后，淡淡道：“你莫看我，这些日子来我可寸步也没离开过你眼前，我也不知道这是怎么回事。”
　　鬼厉冷哼一声，心中虽然满是疑团，但此刻周围地震越来越是厉害，而失踪的小灰显然就是从这个洞口走掉的，无论如何，眼下也并非追究的时候。他当机立断，冷然道：“我们进去。”
　　鬼先生眉头一皱，似乎颇有几分迟疑与犹豫，刚想说些什么，却只见鬼厉身形一晃，已是冲进了那暗门之中的黑暗里了。
　　鬼先生站在原地默然片刻，看了看手中闪烁的星盘，又看了看那扇暗门，忽地轻叹了一声，道：“人算不如天算啊，居然叫一只猴子坏了大事……”
　　说罢，他摇头低声苦笑一下，黑色的身影也随之飘起，掠进了石壁上的暗门。
　　石壁暗门中的通道狭窄而漫长，随着鬼厉的快速深入，地势逐渐向下，周围也开始变得潮湿起来，但最令人厌恶的，便是越向下深入一分，周围恶臭的血腥气便又浓烈一分。
　　鬼厉此刻人在通道之中，周围坚硬的石壁也在剧烈颤动着，若是普通人走在这里，真有种两侧石壁会不会坍塌下来从而活埋其中的恐惧，不过鬼厉的脸上此刻是完全看不到这种忧虑，只见他的身影越行越快，没有一会功夫，便已经到达了通道的另一侧洞口，落了下去，抬头一望，正前方就是那此刻已经变得狂乱闪烁的红色光芒和一条被红影包裹住的长长平台，而从平台远处的方向，更传来一阵隐约但熟悉的嘶吼咆哮声。
　　鬼厉脸色微变，那吼声他一听就听出乃是小灰变身之后的咆哮，但究竟红影之中是什么东西，又是什么样的危险，竟然能让小灰变身做这生死相搏？
　　他更不迟疑，身如闪电，风驰电掣般冲进了暗红光影之中，而在他身后，鬼先生也缓缓从洞口飘了下来，待站稳之后，他却并没有其他动作，而是先向后看了看，此刻他所站立的地方后面，一个是刚才进来的洞口，另一侧却有一条同样黑漆漆的通道，鬼先生看的就是这另外一条通道。
　　鬼先生凝视了那条黑暗通道片刻，才缓缓收回了眼光，落到手中所持的星盘之上。只见到了此地之后，星盘上散发出来的光辉非但没有减弱，反而更加耀眼，同时在光晕之中，星盘中央不断浮现出一个个金色的古字，在白色的炽光中亮起又缓缓落下，极为神奇，又像是全力呼应着什么一般。
　　鬼先生抬头向前方看去，那暗红的光影闪烁紊乱而狂暴，一股股巨大的气流纵横冲涌，加上四周剧烈的地震与颤抖的石壁，仿佛都在宣告着某个巨大的危险。只是面对着这些，他眼中却反而涌现出笑意，迈动脚步，向着暗红光影中，他步履轻快的走了过去。
　　※※※
　　鬼厉冲进了那暗红光影之中，几乎是在红色的光芒照在他身上的同时，以他的道行，竟也是突然感觉到一阵轻微的眩晕，虽然转眼间他已经恢复过来，但入眼的情景，仍是让他大吃一惊。
　　巨大的血池，崩坏的山壁，空气中弥漫着的血腥气，都不在他预料之内。而半空之中，此刻赫然还出现了一个由无数殷红血气所形成的一个人形怪物，身高数十余丈，几乎将这个巨大的洞窟都充满了。在平台尽头，化身为巨猴的小灰大声咆哮着，毫无惧色，但它的体形却与这个巨人相差太多，最重要的是，此刻看去小灰似乎已经毫无还手之力，在那个血气巨人不断从巨口中喷吐而出似血色一般的巨大火焰时，它只有不断的躲避而已。
　　那狂烈的血焰从半空不断地劈下，横扫一切，所过之处就连坚硬之极的岩石也为之消融。小灰虽然非是凡体，也不敢硬接，只得在平台之上跳来跳去，在间不容隙的危险中躲避着。看着它一身的灰毛此刻已经遍体鳞伤，显然已经是吃了不少苦头，眼下不过是强自支撑，苟延残喘而已。
　　就在此刻，小灰拼尽全力跳起，险险才避过从身下横扫而过的一道血焰，甚至在半空中它都感觉到自己身下皮毛有灼烧的感觉，忍不住大声吼叫了一声。但看来这一次仍然是躲过去了，它从半空中落下，谁知就在双脚踏上地面的时候，猛然间脚下剧痛，几乎痛入骨髓。小灰低头一看，却只见脚下平台上岩石表面已经尽数化做炽热石水，自己的双脚片刻间已然毛焦肉绽。
　　这一痛非同小可，小灰巨大的身躯摇摇欲坠，而天空中血气巨人却似乎没有丝毫的怜悯之意，又一层血焰铺天盖地而来，眼看小灰就要在这血焰中粉身碎骨，巨猴仰天大叫，遥远身下，似乎也传来了几声愤怒的吼叫声，但显然毫无作用。
　　炽热的血焰当头劈下，小灰三只眼中也仿佛尽数化为那血焰的红影，就在这危急时刻，突然间身后传来一声长啸，如龙吟一般，一道青色光辉如长虹经天，在空中划过一道弧线，如惊雷，似急电，险险赶到，瞬间在小灰身前形成一道青色光盾，青光中锐芒闪动，浮现出一个太极图案，熠熠生辉，轰然巨响声中，硬生生将那血气巨人看似无坚不摧的血焰挡下了。
　　正是鬼厉在千钧一发之际赶到。
　　只是这一击虽然挡下，但鬼厉身子剧震，眼前竟然是一阵发黑，所幻化出的光盾几乎消散不说，身子也被打得几乎向下坠入血池。幸好他道行精深，身子坠下时顺势在石台边缘一搭，整个人已然飘了起来，掠到巨猴身边，目光迅疾扫了小灰一眼，也不多言，径直一把抓住小灰身子，低喝一声，单手就将小灰巨大的身躯抓了起来离开地面。
　　小灰发出一声痛叫，身子飘了起来，在半空中全身骨骼发出咯咯之声，片刻之后身形迅速缩小，转眼间已经恢复平日的身材大小，成了那只小小的灰毛猴子。
　　此刻，头顶上的血气巨人似乎因为有人突然挡下了他的血焰而越发恼怒起来，目标也转移到了鬼厉身上，张开巨口，“轰”的一声，一道五丈之长的血焰喷涌而出，犹如一条火龙从天而降，烧向鬼厉。
　　鬼厉一把抓住小灰，往自己肩头一放，叫了一声：“抓紧！”随即身子又飘了起来，他此刻的身形进退的速度，可就比小灰要灵活的多，也快速的多了，虽然那个血气巨人的血焰威力无比，但他总在那血焰缝隙之间穿梭飞舞，却是看去从容的多。
　　而小灰此刻也没闲着，恢复平日身躯的它一手抓着鬼厉肩头的衣襟，任凭鬼厉在半空中上下穿梭飞行，仍是坐得稳当无比，另一手却是忙不迭抓起自己双脚看着，面上露出痛楚之色，“吱吱吱吱”叫个不停，随后不住用手做扇子扇风状，向着自己两个脚丫子扇着凉风，大概是脚底被烫了难受罢！
　　不过鬼厉耳中听到小灰这般叫着，同时眼角余光看到小灰的动作，心中却反而安定下来，能够扇风叫痛，看来除了一点皮外伤倒并未受到重创。稍稍安心之后，鬼厉飞行的身子便更从容了几分，那一道道血焰威力虽大，但势大而迟缓，在他眼中已殊不足惧，也趁着这个机会，他开始在躲避血焰的空隙向四周以及那个血气巨人本身遥望观察。
　　脚底下深处，犹如一个深渊般，但深渊之下的血池却是一派诡异景象，尤其是当鬼厉看到血池之中浸泡的四只灵兽时，登时为之一怔。四大灵兽之中，除了蛮荒烛龙他没有接触过，其余三只灵兽俱是和他关系匪浅，不想竟然都被禁锢在此。
　　而他心中也顿时想起鬼王这些年来穷尽鬼王宗全派之力，从最早十年之前的夔牛到现在四大灵兽尽数聚集，原来都是为了在此处布下这奇诡的阵法么？
　　他心中一动，猛然抬头，向那血气巨人看去，一道血焰当头打来，周围焚风似火，鬼厉身形如鬼魅一般瞬间闪出数丈之外，避让了过去。那道血焰轰然打在身后石壁之上，只砸得乱石狂飞，留下了一个数丈之巨的大洞在坚硬的石壁之上。
　　鬼厉浮在半空远远眺望，只见这巨人周身都是由血色灵气构成，红芒如云气蒸腾翻涌，滚滚不休。面上两个巨眼中血芒尤烈，熊熊燃烧犹如烈焰，死死盯着鬼厉的身影，张口又是一道血焰轰来，这巨人灵气，仿佛是用之不竭，永无休止一般。
　　鬼厉堪堪又是避让过去，但这一次他眼中锐芒闪动，却没有再停留原地，反而顺着那血焰方向，仅以距离炽热血焰三尺不到的距离逆行而上，赫然是直朝着那血气巨人本身冲去。小灰趴在鬼厉肩头，眼看着越来越接近那个可怖的巨人，也没有丝毫惧色，反而大是兴奋地“吱吱吱吱”叫了起来，挥舞着手中拳头，大有与之决一死战的气概。
　　血气巨人似乎没有料到鬼厉突然反攻，加上本身身躯太过巨大，自然反应不及，转眼间，只见鬼厉化身一道青影，如离弦之箭射入了那血气构成的巨躯体内。
　　甫一入体，鬼厉瞬间便感觉四面八方蜂拥而来一股沉重压力，身形顿时慢了下来，同时耳边瞬间尽是狂乱呼号之声，如地狱鬼哭，气血为之翻涌。眼前迷蒙蒙尽是血雾一片，看不清任何东西。他眉头一皱，面上金气一闪，心转念动而妙法已生，周身庄严金光亮起，气度恢弘，转眼将体外血气逼退了三尺，体内不适也随之好转。
　　不料周围血气又生变幻，红茫茫一片血雾之中，在鬼厉周身现出无数张人面来，其面上神情有欢笑、有悲伤、有愤怒、有凶残，不一而足，犹如万鬼齐聚，围绕在鬼厉身旁。
　　“救救我！”
　　“纳命来！”
　　“不要走……”
　　“去死罢！”
　　无数突然出现的杂音，如洪水一般蜂拥而来，千万条红色的手臂，从血雾中伸出，向着鬼厉抓去，其中之可怖直不能用言语相形容。只是这等鬼魅幻心之术，对旁人自是无往不利的超绝妙法，但遇上鬼厉身怀的佛门定心著称的“大梵般若”，却正好是遇上了克星。
　　佛门无上神通妙法，正是鬼道大敌，周围这万千鬼面，看似汹涌澎湃，威势无比，但一接近鬼厉周身金芒，却纷纷发出尖利叫声，躲避不迭，少数躲避不及的，已被金色佛芒烧了上去，转眼间灰飞烟灭，炼做一团灰粉，随风散去了。
　　有这等大法护体，鬼厉更无畏惧，身体向前冲去，前方虽有无数鬼面，却无敢挡者，纷纷退避，“噗”的一声，他已穿出了血气巨人的身躯，冲了出来。
　　“轰！”
　　血气巨人发出了一声怪异的怒吼声，似乎十分愤怒，巨大的身躯缓缓转了过来。鬼厉虽然顺利穿出，但面上神色却变得十分凝重，这怪物周身尽是血气所成，有形无质，自己刚才洞穿而过，看去显然对其毫无影响，如此一来，岂非是自己只能挨打无法反击，而看这怪物灵力充沛到了可怖的境地，且这洞窟之内灵气充盈激荡，鬼厉明显感觉到不断有散落的灵气滚滚注入那巨人体内，这般持续下去，只会先将自己累死了。
　　就在鬼厉凝神思索如何对付这看似根本无法击败的血气怪物的时候，那血气巨人却反而先行发生了改变，只见那巨大的血气身躯突然像是崩溃一样溃散而开，无数的血气喷涌而出，形成浓浓血雾在半空中激烈翻腾，但并无消散迹象，反而是越聚越紧，最后变作一个十丈左右的赤红血气球体，犹如一颗红色太阳，在半空中放射出万道红芒。
　　就在鬼厉为之错愕的时候，那颗血球深处，猛然迸发出一声巨响，片刻之后，只见从那一片凝结成球的血雾之中，赫然射出数千条之多的红色触手，每一只触手皆有碗口粗细，长更是达几十丈，其上血气蒸腾，纵横飞舞。
　　瞬间，整座巨大的洞窟变作了一片红色触手的海洋，刚才威力无比的血焰鬼厉可以避让过去，但此刻面对无处不在、可畏可怖的千百根触手，就连鬼厉也不禁头皮发麻，面上变色。
　　从最初与小灰斗法开始，放射腐蚀圆球，召唤骷髅，到后来化身血气巨人，再到眼下的异状血球万千触手，这洞窟之内的诡异力量神秘阵法，竟仿佛有着无穷无尽的异法奇能，凶戾之中却自是变化万千，令人无法不产生绝望之心，无力应对。
　　“咄咄咄咄！”
　　破空声尖锐响起，铺天盖地的触手从四面八方冲了过来，退无可退，避无处避，鬼厉面容凝重，大喝一声，周身金芒清光同时亮起，形成一个光罩将自己身体与小灰包裹其中，同时手中也第一次出现了法宝噬魂。
　　不过是眨眼功夫，在令人牙酸的锐啸声中，漫天红色触手扑下，登时将鬼厉的光罩围了起来，不要说是密不透风，就是连其中一点清光金辉也看不见，映入眼帘的完全是怪异的红色触手一层层紧紧围缚起来，在半空中变作了一个诡异的红色球体。
　　那些红色触手微微蠕动，看得出都在全力缩紧，向内挤压，而半空中看去被红色触手围住形成的红色球体，缓缓内陷，片刻之后又反弹到原状，但周围红色触手再次发力，又向内陷了几分，只是其中似乎反弹之力甚大，慢慢的又被弹了回来。
　　就这样像是心跳，又似呼吸一般，反覆多次，突然红色球体之中发出一声爆裂之声，片刻之后就转为轰然大响，一大片红色触手像是被炸开一般顿时被巨大力道撕成粉碎，化作红烟向四周散去。残影之下，鬼厉的身影电射而出，从半空中飞了出来落到血池正中的平台上，但立脚处身子一软，险些站不稳当。
　　看鬼厉的面色苍白之极，隐隐听到他喘息之声，以他此时的道行，居然在这一会的时间就被面前这诡异的敌人逼到如此地步，可想而知这四灵血阵的厉害。
　　只是四灵血阵与伏龙鼎显然并非如此而已，虽然被鬼厉脱困而出，但半空中被炸裂的一大片红色触手对半空中那个巨大的血球来说，似乎根本不算什么，事实上，那些触手炸裂之后化作红烟灵气，转眼之间又大部分都被那个诡异的红球吸了回去，如此灵气循环不休，再厉害的人也是望风披靡。
　　只不过片刻之后，更多的红色触手又从悬浮在半空之中的红色血球上化生出来，无数长长的红色触手在天空中挥舞着，当真可怖可畏，就连鬼厉也心中为之发寒。
　　眼看着更多的红色触手遮蔽天空，咄咄有声，又要呼啸而下，鬼厉已然生了退意，面前这种鬼物根本不似人间之物，直非人力所能抵挡。正当他展开身形将要躲避天上扑下如疾风暴雨一般的红色触手群，掠向那个洞口时，突然一直紧紧趴在他肩头的猴子小灰尖声叫了一声，叫声急促，似乎发现了什么，用手向着天空那个巨大红球指了一下。
　　鬼厉一怔，刚才他全部精力都苦于应付可怖的红色触手，哪能有闲工夫去观察那个红球，此刻匆忙之间仍是猛抬头顺着小灰手指的方向向远处红球瞄了一眼。
　　这一看，却登时令他停下了身子，只见在殷红如血的红色球体最深处，竟亮起一道淡淡白色光辉，与周围狂暴凶戾的血色红芒截然不同，而几乎就是在这白色光辉亮起的片刻，那不可一世所向披靡的诡异红球怪物竟然也生异变，像是原本风光爆满的气袋，瞬间从内部被人刺了个洞一般，顿时泄了气，红色光芒急速黯淡，漫天红色的触手在半空中僵硬的停顿了一下，大半化作红烟，小半倒缩了回去，而原本达十丈余大小之巨的红色血球，也迅速缩小了。
　　那些半空中的血芒急速翻滚着，大有疯狂之意，但却无可奈何，即使隔了老远，鬼厉竟也能隐隐感觉到其中那股疯狂与切齿痛恨的暴戾之意。
　　眼前这种异变陡然发生，直令人眼花缭乱目瞪口呆，但随着天上红芒渐渐变弱，在鬼厉目光紧紧注视之下，终于是露出了血色红球内部最深处的一团妖异红云。那里的血气红芒颜色最深，远远看去，似乎浓烈的像是要滴出血来，而那道逆转乾坤的白色光辉，也正是从这片红云包裹的最深处射出的，虽然与周围狂暴的血气相比看起来弱不禁风，但却始终没有动摇的迹象，相反的，反而是这道如光匕一样的白光周围，血气红芒缓缓减退了颜色，逐渐消散开去。
　　鬼厉甚至突然惊觉，自己脚下和这个巨大洞窟周围石壁所发生的地震，那剧烈的颤抖此刻也渐渐平复了下来，只有空气中那股血腥气，仍是那么的浓烈，不知是不是因为脚下血池中血水太多的缘故。
　　半空中那团血气仍旧是在不断消退之中，不住有红芒发出尖利的呼啸声从旁边急速掠过，像是极度不甘却又无可奈何，终于，在红云尽数退散之后，红云深处露出了真面目。
　　一只形式古拙，散发着沧桑古意的古鼎，周身铭刻着奇异铭文，鼎身正面有一个诡异的恶魔面孔，在面孔额头正中，那一道此刻看来已经是光彩耀眼夺目的白色光柱，就是从此地发射而出。
　　“伏龙鼎”！
　　鬼厉一眼就认了出来，这古鼎正是鬼王昔日最看重也最神秘的法宝重器。
　　鬼厉缓缓转身，目光从悬浮在半空中的伏龙鼎上收了回来，向四周望去，早已破烂不堪、裂缝丛生的四面洞窟石壁，脚下诡异而可怖的巨大血池，还有禁锢在其中的有气无力、痛苦不堪，一看便知被下了神秘禁制的四大灵兽，这一切，难道都是鬼王所做的么？
　　而头顶之上那可畏可怖的诡异力量，无形怪物，根本不应该存在于这人间俗世的东西，莫非也是鬼王召唤出来的么？
　　这等行径，除了“丧心病狂”这四个字，当真就没有其他的言语可以形容了。
　　小灰此刻似乎也在激战过后，失去了往日好动的性子，静静地趴在鬼厉肩头，但它的三只眼睛，却是不住地向天上那只伏龙鼎眺望着，似乎也对刚才那股神秘的力量心有余悸。
　　鬼厉脸色肃然站了许久，随后缓缓走向平台的尽头，脚下的地面经过刚才那场剧烈的斗法，殃及池鱼，原本坚硬的地面也早变作了坑洼不平，到处都是被腐蚀或巨力击打出的大洞小洞。他站在平台边缘，像是最初小灰一样，俯身向下方看去。
　　趴在肩头的小灰此刻也收回看向伏龙鼎的目光，低低哀叫了几声，似乎也有恳求之意，想请求鬼厉救救底下的饕餮等灵兽。鬼厉双眼中异芒闪动，眉头紧紧锁在一起，他刚才混乱中看到底下四大灵兽时就感觉有些不对，此刻仔细看了看，便已然发现，这四只所谓的上古灵兽洪荒遗种，俱已是元气大伤，一身仗以横行的灵力十去其九。
　　鬼厉之前从来没有听说过这世上居然还有这等歹毒之极的吸噬灵气的异术，看来古怪自然是就在这巨大洞窟中布下的神秘阵法，以及天上那只伏龙鼎了。
　　他心中不禁有些犹豫起来，眼前这歹毒的四灵血阵于他而言，自是没有丝毫好感，而底下那四只灵兽中倒有三只跟他关系不浅，颇有渊源，于情理上说，帮这些灵兽脱困似乎是理所应当。但他早已不是当年那个淳朴少年了，转念一想，已然想到这阵法威力如此巨大，眼前这一切更不用说定然是花费了鬼王无数心血才得以布置完成，自己若贸然出手，坏了鬼王大事，岂非等于与其翻脸？
　　其实若只是与鬼王翻脸，鬼厉没有丝毫畏惧之心，说翻就翻了，奈何这中间却还有一个碧瑶躺在那儿，整整十年……
　　心中一想到碧瑶，鬼厉眼中光芒便黯淡了下去，轻轻叹了口气，缓缓站直了身子，对着肩头小灰，默默摇了摇头。小灰顿时焦急了起来，捉耳挠腮，双手挥舞，满脸恳求之意，显然是要鬼厉去救下方灵兽。鬼厉眉头紧皱，面上阴晴不定，心中也是犹豫不决。
　　就在这时，突然从他们身后传出了一声清脆的声音，鬼厉与小灰都是吃了一惊，同时转头看去，只见一身黑衣的鬼先生不知何时，居然也来到了他们身后的平台之上，而那件上古神物法宝星盘，却是大放异彩，滚滚光芒如波涛一般汹涌澎湃，在星盘周围化作一根光柱，直冲上空，竟是与那伏龙鼎上神奇光柱遥相呼应。
　　而在耀眼光柱之中的星盘，下方幻化生出无数片洁白光瓣，一片接一片连接在一起，犹如佛门菩萨座下的莲花宝座，晶莹剔透，如水晶一般，将星盘拱卫其中；星盘之上，阵阵霞光宝气里面，亮起了一个金色古字，熠熠生辉，在光辉之中浮沉不定，但这一次，这亮起的金字却再没有黯淡下去，反而是越来越亮。
　　随着这个金字的闪亮，像是呼应一般，半空之中，那制缚伏龙鼎的光匕光辉也随之亮了起来。
　　鬼厉心中猛然一紧，踏上一步，厉声道：“你做什么？”
　　但鬼先生却似乎充耳不闻鬼厉的话，此刻他黑色的身影被完全包裹在星盘散发出的光辉之中，一双眼睛紧紧盯着面前悬浮的星盘，不知怎么，看去他竟少了几分平日的鬼气，而多了几分庄严之态。
　　只见在星盘耀目光辉照耀之下，鬼先生手若如来拈花，悠然空逸，在星盘光辉最盛的中央处轻轻一点，几乎是随着他的指点，另一个金色字体跃然而出，大放光芒，在星盘上方的光辉中轻轻沉浮；而鬼先生一刻也没有迟疑，眼睛紧紧盯住光芒中央，像是找寻着什么，片刻之间，又在星盘中央连点了四下。
　　四个金字，依次浮现，整个星盘光辉大盛，周围光柱的范围已扩大了两倍有余，而与此对应的，天空上方的伏龙鼎上的“乾坤锁”光柱，也猛然涨大了数倍，并发出卡卡轻响，不停晃动，竟似有脱体而出的迹象。
　　鬼厉这一惊非同小可，再笨的人经过刚才那场激战也知道，那恶魔面孔上的神奇光柱是此刻唯一能禁锢住那股无敌无匹诡异怪力的东西，若万一这乾坤锁竟是被解开了，后果如何可想而知。他此刻再也顾不得什么情面，情急之下，身形掠起向鬼先生冲去，口中大喝道：“住手！”
　　不料他身形虽是快若闪电，但在冲近鬼先生与那星盘周围五尺距离的时候，竟是被一股柔软但充沛之极的无形力道弹了开去，而也就是在鬼厉被阻挡的时候，鬼先生再一次向星盘上点了下去。
　　这一次，他却似乎点得很慢，手指微微有些发抖，不知是因为心中紧张，还是贯注了全部力量太过用力的结果，略带颤抖的手指伸进了星盘光辉之中，有那么瞬间的停顿，片刻之后，只听一声轻轻的脆响，第七个金色的字体，缓缓在星盘上方升起了。
　　这第七个金字，看去比之前六个金色字体大了些，颜色也更为深邃，升到星盘上空之后，也不像其他金字那般沉浮不定，而是缓缓升起，就那么固定在半空之中。随着这第七个金字升空，其余六个金字顿时围拢过来，在其周围围成一圈，瞬间七个金字金光大盛，汇聚做一道金光之柱，不过手指粗细，直冲向上方伏龙鼎上的乾坤锁光柱。
　　偌大的洞窟中，不久之前还风云激荡翻涌的巨洞，此刻突然陷入了一片异样的寂静，什么都安静下来了，连呼吸都没有，所有的目光，鬼厉、鬼先生、小灰、血池之中的灵兽，甚至那冥冥中的诡异存在，都屏住呼吸注视着，那即将发生的事！
　　“啪！”
　　很轻、很轻的一声脆响。
　　伏龙鼎上乾坤锁的光柱迅速黯淡消失了，留下了恶魔面孔额上正中的一个手指头大的小洞，而从星盘上射出的金色光柱，就恰好射在这个小洞之上。片刻之后，从小洞中缓缓滚出了一颗珠子，呈现深蓝之色，落在金色光柱之中。
　　金色的光柱缓缓收了回来，慢慢下降，而这神秘的蓝色珠子也缓缓随之落下，向着星盘而来，当这颗珠子靠近地面更能看得清楚些的时候，可以看到其中的蓝色竟犹如茫茫大海，无穷无尽，且淡淡烟气锁于其中，缓缓流转犹如潮升潮落，日月行天，亘古不绝。
　　金色的光柱渐渐黯淡，在星盘之上的七个金字也逐渐淡化，最终消失，而那颗取下的深蓝奇珠，却就这般悬浮在星盘上方半尺处，缓缓开始旋转起来。星盘周围的耀眼光柱都在迅速消退，逐渐收回了星盘之中，很快的，星盘恢复了原来的模样，悬浮在半空之中，只散发出淡淡的柔和光芒，玉盘中央那些小小如繁星一般的玉块仍是永无休止地奔驰滑行着，所不同的，是星盘上方多了一颗蓝色旋转的美丽珠子，看去犹如星盘是天穹，所有的星斗却都只围绕着那一颗美丽的深蓝星珠而运行着。
　　天地至理，亿万年悠悠岁月，仿佛都在这一个瞬间，幽幽地在这小小星盘中表露了出来。
　　※※※
　　洞窟之中，一片寂静，似乎一切都被这瑰丽神奇的景象所震慑住了，只是，这份宁静仅仅持续了片刻。
　　“轰！”
　　无以言表的巨大轰鸣声，带着亘古以来千年万年的狂喜，无穷无尽的血芒霍然在这个巨大洞窟之中出现，每一个地方都是浓烈的血气蒸腾，每一个角落都是呼啸的红色光影，浓烈到化不开的血腥气冲天而起，高高悬浮在天空之上的伏龙鼎，无数的血气疯狂地向其涌去。
　　古拙的古鼎上，原本苍白的神秘铭文一个一个亮了起来，带着一种奇异的节奏，化作血色的文字，半空中响起了神秘而妖异的声音，如苍老寂寥的远古妖灵，颂读着遗忘千年的诗篇。
　　红色，血红的颜色，如潮水一般弥漫涌过了整座伏龙鼎，将它变作了一个红色闪耀的妖物，最后，所有的血气都围绕在古鼎鼎身正面的那张恶魔面孔旁，从下巴开始，一点一点向上侵蚀着。红了嘴唇，淹没了鼻子，吞噬了眼睛。
　　最后，像是全部的血气一起呼啸，整座伏龙鼎也为之震颤，所有狂暴的血芒光影在这个巨大的洞窟中一起狂啸，刺耳的啸声轰鸣不绝，血池中的血水开始沸腾，地动山摇，乱石坠落如雨……
　　血气，奔腾如势不可挡的洪流，弥漫过了那个小小蓝珠曾经所在的洞穴，染红了整张恶魔的面孔。
　　※※※
　　“轰隆！”
　　狐岐山头，风云变色，天降神雷，炸响于天际山颠！
　　狂风大作，吹尽了巨石烟尘，萧萧天地，一片苍然肃杀景色！
　　狐岐山洞窟之内的寒冰石室，地面和石壁都在再次剧烈的地震中颤抖着，乱石纷纷落下，而鬼王却恍若不觉，此时此刻，他双目已经尽成血红之色，诡异之极。
　　在颤抖的石室和落下的乱石中，他缓缓抬起右手看去，在右手手掌的掌心，此刻竟是从血肉之中清晰的浮现出了一个血红色的铭文，形若古鼎，苍劲有力，带着几分诡异之色。
　　鬼王紧紧盯着手中鼎状铭文，片刻之后，他慢慢笑了起来，笑声中满是暴戾之意，带着几分疯狂，甚至是歇斯底里……
　　“成功了，成功了……终于成功了！啊……”他深深喘息了一下，声音早已变得嘶哑不堪，面上肌肉扭曲，面红如血，显得十分诡异。
　　突然，他猛地将右手紧握成拳，刹那间一股强大的力量从他身上迸发而出，几乎可以看到细微的小小血芒在他手边如细小闪电般跳动不休，而周围的石壁也像是受到了巨力拉扯，瞬间倒塌了一大片下来，乱石横飞。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　狂笑声中，带着疯狂与得意，鬼王向着石室入口走去，只是在石室入口，他却又忽然停了一下，面上的疯狂暴戾中，突然现出一分犹豫，身子微动，似乎想要转过身看看什么。
　　在他身后的，是碧瑶安静躺着的身体。
　　然而，在那短短的一瞬间迟疑之后，鬼王竟还是没有回头，巨大坚硬的石门在他的面前，突然四分五裂震飞了出去，在剧烈的地震与四处飞溅的石雨中，带着狂暴的决然，鬼王大步走出了寒冰石室。
　　“轰！”剧烈的震动不断发出碰撞的异响，落下的石块越来越大，仿佛就要将这里吞没一般。而那个单薄的绿色身影，静静地躺在石台之上，孤独而安静，带着几分凄然。
　　“叮……叮……”清脆的铃铛声，悄悄的，在这片石室中回响起来，只是很快就被更巨大的落石轰鸣塌陷的声音淹没了。


　　第十二章 死别
　　血池的平台之上，鬼厉与鬼先生都仰头看着悬浮在半空中的伏龙鼎，但两人的神情目光却是截然不同的，鬼厉是震惊中带着愕然，鬼先生黑纱之后的双眸里，则完全是一种兴奋狂喜的目光。
　　失去了乾坤锁这最后也是最重要的桎梏，伏龙鼎上的神秘力量此刻像是完全复活了过来，殷红的血气疯狂地涌动翻腾着，那张恶魔的面孔，也像是得到了生命一般，光彩流动，一双血红的眼眸竟如有灵性一般，微微颤动着。
　　一股无形但可怕的压迫感觉，从半空中无止境地散发出来，几乎令人无法喘息。
　　鬼厉从震撼之中回过神来，转头对着鬼先生怒喝道：“你做了什么？”
　　鬼先生却仿佛对鬼厉的喝骂充耳不闻，他一双眼睛中满是兴奋甚至带着几分疯狂的情绪，走上几步，忽地竟是向半空中的伏龙鼎跪了下去。
　　鬼厉愕然，不能置信地看着那个黑色的身影。
　　在鬼厉惊讶的目光注视下，只见鬼先生张开怀抱伸出双手，大声呼喊道：“修罗！”
　　“轰！”一声可怕的巨响，像是恐怖的恶魔从睡梦中被人唤醒，从伏龙鼎上传荡开去，洞窟四面的石壁同时发出爆裂之声，无数巨大的岩块土崩瓦解，纷纷落下，而洞窟下方巨大血池之中的血水也像是受到巨力拉扯，哗然巨响中，十几道水柱竟是凭空冲起，诡异而壮观。
　　伏龙鼎上，现出了一个隐约的红色影子，那影子若隐若现，但显然在扭曲挣扎中正越来越明显的将要现身于此地，即使隔了老远，鬼厉也清清楚楚、真真切切地感受到那股可怖的力量与其中疯狂的杀意。
　　鬼厉深深地盯了那红影一眼，面上神色几度急速变化，忽地一跺脚，身形飘起，却是向洞口掠去。虽然并不知道这即将出世的诡异之物到底是何方神圣，但其中所蕴涵的巨力却显然已非人力所可抵挡，若是刚才那个神秘的乾坤锁还在，则还有转机，此刻乾坤锁已被星盘所破，鬼厉心念转动之下，却是当机立断离开此地。
　　他早已不是当年那个淳朴而热血的少年，为了正义就不惜牺牲一切，在他心中，也许并不畏死，但却有比死更重要的东西。
　　四周的地震随着那个诡异红影的出现而越加激烈，也就是在刚才，他心中已经不时泛起不安的感觉，这从未发生在狐岐山内的异变，会不会危及碧瑶？
　　此时此刻，他心中那股不安感觉越发强烈，更无意在此纠缠下去，决意就走，而此地的人除他之外，鬼先生显然此刻全部精神都已放在了那神秘红影之上，对鬼厉的离去视若无睹，血红光影照耀之下，他的一双眼睛中仿佛也化作了红色。
　　“修罗……”他举着手，仰天大声呼唤着。
　　鬼厉身形掠去，耳边还传来鬼先生那怪异的呼喊声，心中也是为之惊疑不定。这十年来鬼先生在鬼王宗内神秘莫测，但一身道行和见识学问，连他也要忌惮几分，不料今日竟变作这般怪样。正思索间，他身形何等之快，眼看就要掠至洞口离开这疯狂的血池洞窟。
　　不料，就在这个时候，突然身后传来了一声惊心动魄、撕心裂肺的大叫。
　　“啊……”
　　这叫声尖锐而刺耳，声音中满是惊恐、绝望、难以置信与悲伤，而鬼厉听的真切，这赫然竟是鬼先生的声音。
　　这异变陡然发生，此起彼伏，鬼厉震动之下，情不自禁停下脚步转身看去，这一看，却又是令他全身一震，倒吸了一口凉气。
　　鬼先生黑色的身子仍是和刚才一样，对着半空中的伏龙鼎和其上的那个神秘红影跪下的，但此刻原本高举的双手却已缓缓垂下，无力地落到地面，一只巨大的深红触手，周围锋利如刀，从伏龙鼎上的红影之中刺了下来，犹如一把巨大的镰刀，从鬼先生背后刺入，洞胸而出，余力仍是如此巨大，以至深深刺入了鬼先生身下坚硬的地面，六尺方圆之内，岩块尽数龟裂。
　　那神秘诡异的红影，竟是用可怖的镰刀般触手，将鬼先生生生钉在了地面，鲜血从鬼先生的伤口处喷流而出，转眼染红了他身下的地面。
　　“呃啊……”鬼先生大口喘息着，身子在剧烈颤抖，片刻之后，那似乎毫无怜悯之心的巨大触手轰然拔起，收了回去，那可怕的巨力顿时将已经脆弱不堪的鬼先生整个人带了起来，翻到半空。
　　血花四溅，在空中掠过，带着几分凄然。谁也不会想到，解除了乾坤锁禁锢的鬼先生，却成了那神秘红影恶魔的第一个祭品！
　　鬼厉几乎是下意识的，身子跃了起来，在半空中接住了鬼先生，蒙面的黑纱仍在，却已经被他吐出的鲜血染成了深色，鬼厉默然向他胸口看了一眼，随即就把眼睛转开了。
　　那一个伤口如此巨大，几乎将鬼先生斩成两段，伤得如此之重，无论如何是活不了了。就在片刻之前，仍然好好站在自己身边的人，转眼之间却变作了这般模样，鬼厉一时竟也不知道该说什么好了。
　　抱着鬼先生的残躯，鬼厉落回了靠近洞口的平台上，远离那个可怕的红影，此刻在他怀中的鬼先生已然是出气多入气少了，只是在这般重伤之下，忽地，鬼先生竟是低声笑了起来。
　　那笑声中满是苦涩之意，充满了自嘲与无奈，而他的笑声也不过只持续了片刻，立刻就被更加剧烈的咳嗽与吐血打断了。
　　鬼厉轻轻将他放在了地面上，随即警惕地看了一眼远处那个神秘的红影，只见被无数团血气包裹住的红影正不断扭曲变动着，但并未有对洞口这里动手的意思，不知是否是隔了一段距离的原因。
　　鬼厉看回了鬼先生，沉默了片刻，低声道：“你还有什么话要说么？”
　　鬼先生大口喘息着，双眼中的光芒已经开始明显的黯淡下去，嘶哑着声音，断断续续地苦笑道：“我没……没话说，这，这都是……天意、意啊，报应……报应……啊……”
　　鬼厉双眉紧皱，面上神情复杂，虽然一向以来他与这鬼先生敌意多过友善，但在此刻鬼先生垂死之际，心境却一下子变得复杂起来，有心想要说些什么话安慰他一下，但却又想不出有什么合适的话可以安慰此刻的鬼先生。
　　就在重伤的鬼先生喘息声逐渐低落的时候，突然，这个垂死的人像是突然记起了什么，也不知那残躯之中哪里来的力量，竟是猛然一把抓住了鬼厉的手。
　　鬼厉却是吃了一惊，愕然看向他，道：“怎么？”
　　“你……去……找……到……”鬼先生痛苦不堪，声嘶力竭，每说一个字都仿佛令他受尽了折磨，但他竟然仍是苦忍着，对鬼厉一字一字挣扎着说着最后的遗言。
　　鬼厉纵然是铁石心肠，也不禁为之变色，肃容道：“你说吧，要我去找谁？”
　　“找……小……环……”
　　鬼厉身子一震，无论如何也不会想到鬼先生临死之时，竟是突然说出了这样的话，带着几分难以置信的口气，愕然道：“找小环？找她做什么？”
　　鬼先生抓着鬼厉的手上的力道，慢慢弱了下去，但他仍是挣扎着一字一字说出话来：
　　“叫……她……去……救……救……救……”
　　说到“救”字之后，鬼先生似乎已然耗尽了全部的力量，眼中的光彩越来越淡，整个人也慢慢软了下去，甚至连喘息声，也逐渐听不到了。
　　鬼厉与小环之间渊源不浅，向来也十分喜爱这个小姑娘，颇有将她看作妹妹的感觉，此刻听到鬼先生临终遗言竟是有关小环，而看鬼先生如此辛苦却仍是要挣扎说着，显然事关重大。
　　但眼下鬼先生话说到一半却大有就此离世的模样，鬼厉心中一急，扑下身子将耳朵靠近鬼先生的嘴唇，大声道：“你是叫小环去救谁，快说啊！”
　　鬼先生的嘴唇动了动，像是听到了鬼厉的叫喊，急速喘息了几下，然后用鬼厉仅仅能勉强听到的声音，挣扎着说出了最后的话：“救……青……云……后……山……”
　　话到后面，渐不可闻，当最后吐出一个几乎微不可闻的“山”之后，鬼先生猛然身子一颤，随即全身松弛，气息断绝，却是就此过世了。
　　鬼厉呆了片刻，慢慢将鬼先生身体放到地面上，脑中全是疑问，青云后山？这却是什么意思，如果听闻无误，那鬼先生这最后的话该当是指青云山，只是青云山山脉绵延千里，其中山峦起伏，这后山却是从何说起？青云门占据了其中最高七座山峰，每一座山峰倒是都有所谓的后山，可是去救青云后山，却又是指什么？
　　鬼先生话说一半便已过世，鬼厉沉吟片刻之后，叹了口气，向死去的鬼先生看了一眼，只见他双目仍是半张着没有合拢，便伸手将他眼睛合上了，低声道：“若有机会遇到小环，我就替你转了这话就是，只是你这话没头没脑，只怕她也是弄不清楚的。”
　　说罢，他站起身来，抬头向远处看了一眼，只见那伏龙鼎上的红影已然有大半实体将要现身出来，全身红如鲜血，而头部却仍是被笼罩在一团血气之中看不真切，鬼厉眉头皱了皱，不愿再在此地耽搁，转身就要离开，忽地心中一动，脚步又是窒了一下。
　　在这么一个瞬间，他心中竟是突然冒起了一个念头，像是一种无法抑制的诱惑一样。
　　他转过身子，重新看向已经死去的鬼先生的躯体，黑色的身影上，黑纱仍然蒙面，鬼厉盯着那面黑纱看了片刻，心中突然很想掀开那张黑纱，看看里面到底是一张什么样的脸庞？
　　只是片刻之后，他终于还是放弃了这个念头，转身离开了。
　　※※※
　　当鬼厉离开血池洞窟的时候，趴在他肩头的小灰兀自低声叫着，鬼厉默然无语，虽然对血池之中那四只灵兽他亦有几分不忍，但此刻身后那个地方当真可算是天地世间最危险的绝地，即使以此刻的道行，鬼厉也自问对着那可怖可怕的神秘力量，是一点胜算都没有。
　　四周的石壁和地面仍在震颤着，尽管知道碧瑶身旁有鬼王亲自守护，应该不会发生什么意外，但鬼厉心中仍是有几分焦灼之意，这是从未遇见过的灾祸，而显然此刻鬼王一手布置下的那诡异阵法，大有摆脱控制的迹象，至少鬼先生就是最好的例子。
　　无论如何，就算鬼王反对，还是先带着碧瑶离开这里吧！
　　狐岐山眼下实在是太危险了。
　　鬼厉心中这般盘算着，身影也加快起来，向着来路掠去，转眼间就到了那条有两个通道入口的岔路口，他正要掠进来时那个洞口，忽地身子一窒，却是发现原本那应该黑暗的洞穴通道深处，竟是闪过了一道红光，而且那红光正向着自己这个方向快速前来。
　　鬼厉心中一动，也不知是怎么，他突然像是下意识一般，身子一转，闪进了另一条通道里，藏身于一个黑暗角落背靠墙壁，屏住呼吸，同时悄悄将肩头小灰抱在了怀中，用手捂住了它的嘴。
　　小灰早通灵性，像是明白了什么，也登时安静下来，趴在鬼厉怀中一动不动。
　　通道之中陷入了一片沉静，但这片静默并没有保持多久，片刻之后，便听到从那条通道中猛然传来一阵呼啸，其中夹带着很重的喘息声，不知怎么让人听起来，似野兽更多过像人了。
　　“啪！”
　　一个高大的身材从通道中掠出，落在地面上，从背后看去，那背影正是鬼王，然而此刻眼前的这个人，却已与平日的鬼王截然不同，身上衣服不知怎么有些破烂了，四肢和躯干看去，竟有种比平日更大了一圈的异样感觉。
　　不断有低沉的“劈啪”声从鬼王身上传出来，也不知道到底是什么，但从他的身上却分明飘散出一股极其熟悉的味道。
　　浓烈的血腥气！
　　鬼厉在黑暗的角落中，冷冷注视着那个身影！
　　鬼王并没有在原地停留太久，落下之后，略微看了看周围，便迈步向远处平台尽头的红色光影中走去，他走得很快，很急，像是前方有什么他急切渴望的东西在等待着他，以至于他甚至没有仔细查看周围地面上异样的血迹。
　　当鬼王的身影消失在那个暗红光影闪烁的洞窟里面后，鬼厉缓缓地从黑暗中走了出来，他注视着那个地方，眼中异芒闪动，也不知他心中想着什么。
　　小灰从他怀中慢慢爬了上去，坐在他的肩头，低低叫了两声。
　　鬼厉默然片刻，刚想转身，却猛然身子一震，脸色大变，眼下这狐岐山地动山摇，情势奇诡，到处都有危险，而在这个时候，鬼王却孤身来到此，且明显周身一股邪气，与平日大大不同。
　　但是，碧瑶呢……
　　在这个时候，鬼王去了血池，又会是谁在守护碧瑶呢？
　　鬼厉面上血色瞬间褪去，苍白之极，脑海中嗡嗡作响，哪里还敢有片刻迟疑，直如闪电一般猛然飞身跃起，窜入那通道之中，飞驰而去。
　　一路之上，他心中只不停狂念着：碧瑶……碧瑶……你可千万不能出事啊……
　　整座狐岐山都在颤抖着，这是飞掠在通道中的鬼厉心中的感觉，到现在为止，这一次地震持续时间之长，早已远远超过了过往，而且此刻仍然没有停下的迹象，相反，从脚下和四周石壁传来的感觉，震动仍是在不断加剧。
　　远近到处都是传来崩塌的怪响，令人胆战心惊，在鬼厉掠出了那条暗道，冲出鬼王石室之后，在他眼前的那一片鬼王宗内的甬道，已经毁坏的不成样子了。
　　到处都是从石壁上脱落下来的石块，原本畅通无阻的通道变成了坑坑洼洼和石块堆积的弯曲小道，而且还不断的有更多更大的石块，从石壁上不停跌落下来。从山腹深处传来的隆隆剧烈响声，夹杂在地震之中，更使人感觉到那未知的可怖。
　　随着鬼厉向外掠去，很快的他就发现从那些四通八达的通道中，无数的鬼王宗弟子像是疯狂而恐惧的蚂蚁般，纷纷不顾一切地向着洞窟的出口奔去，这个宗派往日森严的规矩，在这个生死关头终于失去了全部的效力，没有人再去在乎它了。
　　人流汇聚成河，鬼厉焦急的步伐很快被人群挡住，在这样的时候，人人逃生，没有任何人再把他副宗主的头衔看在眼中，也没有人给他让路。
　　除了人，还是人。
　　心急如焚的鬼厉大步向前，拨开前方不知是谁的身体向前挤去，然而人的前头，仍然是人，而很快的，鬼厉的身后，也汇聚了大批逃亡的鬼王宗弟子。
　　他就像是深海之中巨大鱼群里一只愤怒的小鱼，拼命挣扎着、推挤着想要冲出去，然而他所在的人流如此拥挤，甚至连人们头顶那不过几尺的地方，也不时可以看到人的身体。
　　碧瑶……
　　脚底之下，猛然又是一阵剧烈的震动，这震动如此厉害，以至于所有拥挤的人群竟全部不由自主地向一侧倒去，仓惶之间到处都是恐惧的哭喊与大声的咆哮，还有从四面八方传来的痛楚的嘶喊，那疯狂的人流中，不知是谁倒下了，在痛苦与恐惧中被踩踏而死。
　　鬼厉的双眼布满血丝，口干舌燥，脑海中甚至微微有了眩晕的感觉，前方，前方等着他的，究竟会是什么？
　　碧瑶……他在心中拼命叫喊着。
　　好不容易，随着人流挤过了这条通道，鬼厉在一个岔口拐了过去，寒冰石室与鬼王的石室颇有一段距离，眼下只要顺着这条路折返回去向前走到底就是了。然而，鬼厉身子才堪堪转过来，向前一看，身子一窒，面上竟有了几分绝望之意。
　　这条路上，竟然也涌出无数鬼王宗弟子挤在一起，拼命向外涌去，刚才那条路鬼厉虽然缓慢，但终究还是顺势前行，但此刻却要逆着人流前进，看着前头一个个几乎因为畏惧而疯狂的人面，鬼厉心沉了下去。
　　地动山摇，异响连连，人们继续在疯狂与绝望中逃亡，而人群背后，那寂寥的石室中，伊人怎样了，可曾被石块伤着了么？
　　她又是否看到，有个男人在拥挤的人流中大声叱骂着，以一种近似周围逃亡人的疯狂，在拼命的逆流冲来，向她所在的寒冰石室，一分一分地靠近……
　　“轰！”
　　一声巨响在人群之后迸裂炸响，剧烈的震颤之下，一处石壁上的巨大裂缝像是破裂的西瓜皮一般，崩塌碎裂开去，其中一块几乎有整个通道大小的巨石随之砸下，正在人群之中。
　　刹那间，血光闪动，血花飞溅，十几人就这般死于非命，受伤者更不知凡几，而在震骇之余，更加恐惧的人群拼命向前涌去，而被巨大石块堵住了逃生之路，在岩块背后惊恐的人们，发出了绝望的喊声。
　　巨石之下，流淌着鲜红的血，染红了大片大片的土地。
　　绝望的气息弥漫在人群中，人们拼命推着打着那巨大的石块，然而坚硬而巨大的岩石并非他们能力所能撼动，依旧冰冷地一动不动。
　　周围传来的地震与远处轰鸣的巨响，带着死亡的气息，似乎越来越近了。
　　就在此刻，忽然最靠近那巨石的人猛然感觉到一股冰寒的凉气从前方赫然传来，片刻之后，巨石突然微微颤动了起来，紧接着，那颤抖急速变得剧烈，巨石体内迸发出连续的剧烈爆裂声。
　　“轰！”一声巨响，这块巨石竟是生生被震碎了，大块大块的碎石在飞舞的烟尘中掉落下来，但人们狂喜之余，哪里还管得了这么多，抬脚就要向前继续冲去。
　　“咳咳，咳咳……”一阵轻微的咳嗽声，从前头飞舞的烟尘背后传了过来，一个身影脚步似乎有些踉跄，慢慢走了过来，灰尘落在他的脸上肩上，他却没有伸手去拂拭一把，苍白的脸色里，涌现出一种费力过甚的异样潮红。
　　鬼厉。
　　迎接他的，是一双双惊喜的眼眸，只是并没有人感谢，所有人在感谢之前，脑海中已经再次被逃亡的念头全部占据，人流纷纷蠢动，前头的人已经奔跑过来，眼看刚才拥挤的一幕就要再度发生。
　　“站住！”
　　一声震耳欲聋的大喝，突然从站在灰尘之中的鬼厉口中发出，前头的人猛然停下了脚步，此时此刻，鬼厉所谓的副宗主身份早已不能再制约他们，能令他们畏惧的，只有同样是死亡的威胁。
　　双目血红的男人，手中握住了“噬魂”，“噬血珠”上闪烁着血丝光芒，正是运行到了极至的地步，冰冷的杀意，如潮水一般涌来，同样冰冷的话语，从他身上传了出来。
　　“谁再敢挡我的路，刚才的石头就是下场！”
　　人群被震住了，那仍在翻滚的烟尘让每一个人都相信鬼厉的危险，而他眼中带着疯狂的血红光芒，让人无法不理会他的威胁，悄无声息的，人群在拥挤的通道里给他让出了一条狭窄的道路，仅仅容一人通过也嫌太小，却已经是极限了。
　　鬼厉没有再说什么，他大步走去，挤进人群，向着寒冰石室的方向奔去。
　　前头，人群的尽头，还有一个人，在等着他……
　　无论如何，他一定要过去！
　　他紧紧咬着牙，嘴唇在不自觉中已然流出了细细的血痕，看去有几分可怖，身旁的人没有一个愿意直视他的眼睛，人人都当他是恶鬼一般避之不迭。
　　只是鬼厉全然不在乎，他只是奋力地奔跑着，推开每一个身前的人，沿着那细小狭窄仿佛随时就要被人流淹没的小道，大步地奔走着，逆流而去。
　　这世间，值得真正在乎的人，又有多少？
　　突然，脚下地面深处，再度传来滚滚雷鸣巨响声，片刻之后，又一波剧烈的地震袭来，石壁剧烈颤抖着，大块的岩石纷纷落下，无情地砸在人群之中，到处是人哭喊的声音，转眼之间，那剧烈的震颤几乎已经让人无法立足，东倒西歪的人比比皆是。
　　不知是谁在极度恐惧中猛然大叫一声，不顾一切地向前冲去，片刻之后，所有人都做了同样的事情，全然忘却了其他的危险。
　　面前原本就岌岌可危的小道，顿时化为乌有，无数的人蜂拥而至，化为可怕的激流，顿时将鬼厉包裹其中，拼命向另一个方向涌去。鬼厉睚眦欲裂，大吼一声，周身杀意大盛，左手猛然伸出，如拎小鸡一般登时将一个逃命的鬼王宗弟子抓了过来拉到身前，同时右手噬魂高高举起，就要劈下以杀立威。
　　淡淡红芒之中，噬血珠闪烁着妖异光芒，照亮了那个充满恐惧的年轻脸庞。
　　他是一个十几岁的少年，脸色苍白，身体因为太过恐惧而不停地颤抖着，牙关打着冷战，只有一双眼眸中，仍旧还闪着光芒，那一点点的微弱光芒。
　　那是残存的本能对生的渴望！
　　那一瞬间，像是凝固了冰冷的杀意与心中的疯狂，噬魂闪烁的幽幽光芒，人潮之中，人潮尽头，谁又在冥冥里远远眺望？
　　血色的红芒，从鬼厉的眼睛里悄然褪去，取而代之的，竟然是隐隐的泪水，松开了手，他放开了那个畏缩的少年，猛然间大吼一声，噬魂如风一般疾刺而出，破石而入，刺进了一旁坚硬的石壁。
　　鬼厉紧紧抓着噬魂，贴身附在石壁之上，将头深深埋入阴暗中。
　　人流如汹涌的潮水，从他的身后轰然涌过，无数的身躯挤着他，压着他，撞击着碾压着他，然而他一动不动地承受着，像是化身为没有生命的岩石，默默地等待着。
　　那个少年被人流卷起，身不由己地向前方涌去，然而他在那汹涌人潮之中，却不停地回头，年轻的眼中有异样的光芒。在拥挤的人缝之中，他拼命地寻找那一个孤独而坚忍的身影，只是，那个身影很快就消失在了人海里，再也看不见了。
　　※※※
　　不知道过了多久，在一片狂乱之中，那可怕的逃亡人潮终于过去了。飞散的烟尘里，一个身影从石壁上慢慢撑起，刚要迈步，忽地脚下一软，竟险些站不住跌了下去。
　　鬼厉深深吸了口气，咬紧牙关，终于是撑住了，他身上的衣物，特别是背脊上的部位，此刻已经是破烂不堪，像是被无数野兽从上面踩踏奔驰过一般，即使以他的道行，脸色也是苍白难看之极。
　　但他并没有停下歇息的意思，相反的，他面上的焦急之色越发浓烈了，面前已经没有了逃亡的人流，他迈动步子，有些踉跄地向着通道尽头跑去。
　　碧瑶……
　　不知怎么，前方似乎有些黑暗。
　　他喘息着，在通道中奔跑，周围石壁破损的情况越来越严重了，到处都是坍塌的碎石，而这些倒映在鬼厉眼中，只是更增添了他心中的焦灼。
　　终于，他远远看到了寒冰石室的门口，但是随即一怔，面色又苍白了几分，远远望去，他分明记得门口是有一扇新装上的石门，但此刻却是一片瓦砾碎石地散在地上，难道……
　　鬼厉不敢再想下去了，他只有大步地用尽全身力气掠去。
　　突然，也就是在他身形甫动的那一刻，完全没有任何预兆的，狐岐山中地下深处的隆隆怪声与剧烈的地震，瞬间竟静止了下来。
　　前一刻周围还是一片疯狂的喧闹，下一刻却已是诡异的一片寂静，这前后对照太过强烈，让人几乎无法接受。
　　鬼厉的身子在空中窒了一下，仍是向前奔去，这突如其来的静默中，长长的通道里，只剩下一个孤单的身影，向着山腹的深处飞驰着。
　　而在他的身后，深沉的黑暗缓缓涌起，滚滚而来，不带有丝毫声息。
　　他冲到了石室的门口，一把抓住坚硬的门框，骨节都因用力而发白，向里面看去。
　　这个世界是静止的，沉默的，什么声音与景象都不存在了，他的眼中，此刻只剩下了寒冰石室里，那一张空荡荡的寒冰石台。
　　空无一物的……石台！
　　……
　　像是突然被完全抽空了所有的力气，他的身躯软了下去，天旋地转，整个世界仿佛都在旋转颤抖，那唯一的呼喊声，只在脑海中拼命回荡着。
　　碧瑶……
　　鬼厉茫然地站起，慢慢地走进石室，因为无数次强烈地震的冲击，这间寒冰石室里也早就是满目疮痍，碎石岩块落到地面到处都是，四面石壁龟裂，大大小小的裂缝无数，就连平时一向打扫干净的地面，也早就积了厚厚的一层灰尘。
　　甚至就连此刻空空如也的寒冰石台附近，也落着十几块大大小小的落石，其中几块更是直接砸在了石台上。眼前凌乱的一切，仿佛都变作了一把把锋锐的刀子，狠狠地刺向鬼厉的心头。他踉踉跄跄地走着，大口喘息着，身体摇摇欲坠。
　　忽然，他的眼角余光扫过石室中某个地方，突然一凝，片刻之后，他的身子开始颤抖起来，那边是寒冰石室中损毁最厉害的角落，石块跌下来都堆成了一座半人高的小山，而在石堆的下方，某个大石的下面，却是露出一角绿裳。
　　绿色的，一角衣裳……
　　突然，他像是发疯一样冲了过去，扑在那堆石块之前，推开一块块岩石，拼命的扒着挖着，尖锐的石块边缘将他的手掌割得鲜血淋漓，但他却似已完全没有感觉。
　　终于，他搬开了最后也是最大的巨石，然后，他怔住了。
　　慢慢的，他蹲了下去……
　　在他面前的，是一片绿色衣角。
　　只是，一片绿色衣角而已。
　　他的目光缓缓移动，看向了这片衣角的周围，满是灰尘的地面上，却奇怪的出现了很多的脚印，这些脚印有大有小，但是鬼厉清清楚楚的知道，这些东西，本不该出现在这里的。
　　寒冰石室，原本全鬼王宗上下几乎就只有他与鬼王能来，而其他几个能来的人，如鬼先生，要么和他在一起，要么此刻不在狐岐山中。
　　那么在如此混乱且人人争相逃命的时候，为什么还会有人偷偷进入此地呢？
　　下一刻，鬼厉的面色忽然苍白起来，几乎是下意识的，他已经想到了答案。
　　“合欢铃”。
　　魔教之中，人人都知道合欢铃才是绝世罕见的魔教奇宝，甚至可与当年魔教全盛时期黑心老人的噬血珠相提并论，贪欲之下，难道……
　　鬼厉没有再想下去了，他的脑海之中瞬间一片空白。
　　深心处，有什么东西悄悄断裂了，粉碎了，那是最后一丝维系他心海的支柱，细若游丝，却担着千钧重担。
　　什么，都没有了……
　　终于什么都没有了……
　　像是做梦一般，他脑海中忽然浮现出了那一个绿色的身影，盈盈的笑意永远是那么的美丽与温柔。身体周围越来越冷了，寒意从四面八方袭来，只有那个身影是温暖的，那笑颜是他心头最后的暖意，只是，慢慢的，身影淡了，渐渐隐去，连残存的温暖也缓缓消失了……
　　如死一般的寂静冰冷，像记忆中不知何处的冰冷潮汐，涌了过来，将他吞没。
　　碧瑶……
　　他心中最后呼唤的，这个名字。
　　下一刻，他昏了过去，整个身躯重重地倒了下去，摔在地面之上，砸起了几许烟尘。
　　※※※
　　整座鬼王宗洞窟之内，此刻已经不见有一个人影，在一片诡异的寂静中，突然，狐岐山地下深处，迸发出了一声惊天动地的巨响。
　　“轰……”
　　刹那之间，整座狐岐山都开始剧烈颤抖起来，一股巨大的力量从地底深处狂暴地奔腾发酵着，到处都是石壁在崩塌，无数的地面纷纷裂开，而这一次，那些裂开的缝隙之中，赫然透出了可怕的红色光芒。
　　血腥的气息，弥漫在每一个角落。
　　越来越多的地面，像是抵挡不住那可怕力量的侵蚀，纷纷塌陷了下去，红色的光芒越来越亮，越来越大，到了后来，连整块整块的石壁，也向下方崩塌跌落下去，落进了那一片红色的光影之中。
　　可怕的吼叫与疯狂的笑声，仿佛是恶魔从深渊复活，在红影深处回荡着。
　　渐渐的，一个巨大的深洞形成了，红色的血芒从那个大洞中射出，而在深洞的周围边缘，还不断有更多的地面石块塌陷下去，不断扩大着这个可怖的深洞。
　　远处的寒冰石室里，地面石壁也在剧烈颤抖着，不断有石头落下，其中一些重重砸在了鬼厉扑在地上的身体上，但他的身子一动不动，没有丝毫的反应。石室之外，远处的可怖力量，仿佛正一步一步向着这里走来。
　　就在此刻，突然，一个白色的身影竟是出现在寒冰石室的门口，赫然乃是小白。只见她眉头紧皱，满面肃然，向石室中看了一眼，当看到石台之上空无一物的情景时，她面色也是顿时苍白了下去，随即她已看到鬼厉昏倒在石室另一侧。
　　没有更多的犹豫，小白已经冲了过去，将鬼厉的身子扳了过来，出现在她面前的，是一张苍白而绝望失神的脸，触手冰凉，几乎让小白以为自己抱着的是一个死人。
　　她贝牙紧咬，眼角余光扫动，忽然看到鬼厉手中紧紧抓着一物，却是一角残破的绿色衣裳碎片，她心念略转，已然明白了七、八分，顿时眼眶也红了。
　　“轰！轰！轰！……”
　　然而，这世上残酷得甚至不容许他们有悲伤的时间，狐岐山地底再度连续爆发出疯狂的巨响，一阵狂暴的地动山摇之后，小白猛然感觉到自己脚下的地面在颤抖中竟是缓缓塌陷了下去，红色的光芒从脚下地面裂开的大缝中疯狂涌出，更夹带着极其炽热的气流。
　　脚下流淌着的，仿佛竟是最炽热的岩浆。
　　小白这一惊非同小可，轻喝一声，将鬼厉身子抱了起来，双脚在一块落石上一点，人已飞出了寒冰石室，才出去片刻，寒冰石室已然全部坍塌，落入了那片可怕的红芒之中。
　　但是出去之后，小白的脸色又白了几分，外面的情景比寒冰石室里更糟，巨大的深坑早已以越来越快的速度扩张着，此刻非但是地面，周围石壁甚至头顶上的巨石都已经纷纷陷下落去，小白在残存的石块间跳跃飞驰，偶然向下望去，只见下方血红光芒无穷无尽，炽热无比，果然有大量的岩浆夹在血芒之中汹涌流淌。
　　能够落脚的地方越来越少了，残余的一点也在快速塌落，小白紧咬牙关，抱着鬼厉的身体飞驰着。就在这生死关头、千钧一发之际，忽然间小白感觉到头顶竟透下一道微光，她连忙向上看去，只见头顶原本是厚厚的岩石的地方，大片大片的坍塌之后，在巨石纷纷如雨落下的末日一般的景象中，竟有几分狭窄的缝隙里透出了天空的光亮。
　　难道是整座狐岐山就要崩塌，上面露出了空洞么？
　　小白面上掠过一丝决绝之色，脚下重重一点，在最后一块残存支撑的岩石上跃起，向上飞去，脚下，那块石头终于也崩塌落入红影中，再也没有了退路。
　　赤红炽热的岩浆，如愤怒的巨人开始咆哮起来，慢慢上涌，翻腾激荡，在岩浆之下，仿佛有一股巨大的力量催持着它，片刻之后，炽热的岩浆轰然爆炸，化作巨大的洪流，向上冲去。
　　白色的身影在一片疯狂景象之中，下有冲起的岩浆炽热洪流，上面是如雨点般密集的巨大落石碎块，小白像一只白色的鸟儿，振翅飞翔，在狂野的暴风雨穿梭，拼命地向天空飞去。
　　天地变色，乌云滚滚。
　　曾经是方圆百里之内最高的山峰，此刻，狐岐山却在一片巨响与漫天烟尘中，缓缓向下坍塌了下去。
　　大地都在剧烈颤抖着，仿佛那股力量，连天地也为之恐惧。
　　轰然巨响中，在向天际冲起几百丈之高的烟尘里，炽热的巨大岩浆洪流从地下直冲了出来，喷射向苍穹，而在这天地巨力壮观可怕的景象之下，那巨大的岩浆洪流旁，一个白色的小小身影险险在最后一刻，终于飞离了那地狱一般的山口，向着远方飞去。


　　第十三章 依偎
　　一道白影闪过天际，在距离狐岐山数十里之外的一个小山头落了下来，淡淡光芒闪烁片刻，散开了去，露出了九尾天狐小白的身影。
　　她轻轻将手中抱着的鬼厉身子放在地下，随后又仔细查看了一下，确定他并没有受到什么重伤之后，这才松了口气，慢慢站了起来。
　　她一身的白衣上有许多地方都有被烧焦的痕迹，呈现出枯黄甚至是焦黑的颜色，最厉害的地方，甚至被刚才炽热的火焰烧了几个小洞出来，隐隐可以看见她白皙的肌肤。
　　只是小白却全然没有注意自己身上的情况，她定了定神之后，转身站起，向着来路的方向眺望而去。
　　远方天际，一道巨大的炽热火柱在半空中留下了难以磨灭的痕迹，即使隔了这么远，小白甚至依然可以从迎面吹来的山风中感受到那股炽热的火烫，而在那曾经的狐岐山废墟上，在天空中渐渐平息的岩浆洪流中，诡异的红色光影却是越来越盛，在半空中狂舞着，其中深处，隐约像是有个血红的身影，在不顾一切地狂笑着。
　　小白默然眺望了很久，面上的神情说不上有什么痛恨悲伤之意，或者说，她只是淡淡地看着那在普通人类眼中犹如世之末日一般的一切吧！
　　身后，忽然响起了一阵轻轻的嗦嗦声，小白转过身来，忽地一怔，只见鬼厉仍是平躺在地上一动不动，但他的胸口衣衫处却是耸动了几下，随即一个灰色的身影爬了出来，却是猴子小灰。
　　小白有些不能置信地看着，随即微笑起来，拍了拍手，张开双臂，笑道：“小家伙，没想到你倒是机灵的很，快过来。”
　　小灰蹲在鬼厉的胸口，向主人看了一眼，伸手抓了抓脑袋，三只眼睛滴溜溜转着向周围张望了一下，随后“吱吱”叫了两声，跳了过来，跃入小白手中。
　　小白面上浮现出温和的笑意，将小灰抱在怀中，用手轻轻摸着它的脑袋和皮毛，随即发现猴子的身上有着不少伤口，其中颇有一些看起来皮开肉绽，伤得不轻。
　　“唉……”小白轻轻叹了口气，摇了摇头，抱着小灰走到鬼厉身边，找了个树根处坐下，将小灰放在自己面前地上，伸手到怀中拿出了一个小玉瓶，口中颇有几分怜惜之意，道：“小灰，你跟着这个倒霉的家伙，真是也吃了不少苦头罢！”
　　小灰三只眼睛同时眨了眨，随即连连摇头，犹如个拨浪鼓似的，同时口中“吱吱吱吱”叫了起来，居然有几分气愤恼怒的样子，看来颇为不喜小白说鬼厉的坏话。
　　小白白了这灰毛猴子一眼，没好气地道：“是了，是了，知道了，就你那主人最好。”
　　小灰咧嘴笑了起来，伸出手在脑袋上摸着，看去颇为高兴的样子。
　　小白伸手将猴子重新抱了起来，同时从那玉瓶中倒出几粒绿色的小丹药，用手捏碎了，化作细细的绿色粉末，然后小心地将这些粉末一一洒在小灰那些见血的伤口中。这些丹药粉末见肉即化，不多时便融入到小灰皮肉上，发出细微的丝丝声音，转眼间小灰的伤口处大都已经止血好转，显然对外伤颇有神效。
　　小白又等了片刻，待那些丹药粉末尽数消失在伤口中后，沉吟了一下，随即伸手从自己身上白衣随手撕下了几块白布，将小灰身上的伤口仔细地包裹了起来。这过程中小灰一直很安静，一动不动地任凭小白动手，大概也明白小白是好意吧！
　　很快的，小白已经将小灰身上的伤口包扎好了，一眼看去，只见小灰身上胸口、右臂、左腿还有脑袋后边，居然都绑上了白色的布带，看去倒像个重伤的伤兵，却又有几分滑稽的样子。
　　小灰似乎也有点不大习惯，向自己身上看个不停，同时手臂蠢蠢欲动，大有去看看自己那些包扎好的伤口的意思。
　　小白在旁边瞪了它一眼，嗔道：“不许动！”
　　小灰吓了一跳，向后跳了一步，随即咧嘴笑了起来，果然便没有再去乱动了。
　　这个时候，躺在一旁的鬼厉的身子忽然动了一下，口中发出了低低的呻吟声，小白与小灰同时都看了过去，片刻之后，小白轻轻叹息了一声。
　　那个男人显然还是神志未清，但口中低低叫唤的，仍然是那个名字——
　　碧瑶……
　　小白站起了身子，缓缓走出几步到了开阔地带，向着狐岐山方向眺望过去。身后，小灰抓了抓脑袋，跟了过来，抓住小白的衣裳几下爬了上去，像平日一样也在小白的肩头坐了下来。
　　小白眼中闪过淡淡一丝悲伤，伸手在小灰身上轻轻抚摸着，在他们的前方，那一座狐岐山已经永远的从这世上消失了，剩下的只有一个可怖的巨大深渊，和深渊中不断流淌的炽热岩浆，还有在半空中肆意猖狂的那股红色血芒。
　　“小灰，怎么办？”小白轻轻地说着，虽然是对着小灰，但看去似乎更像是问着自己，她眉间轻轻锁着，仿佛有解不开的怜惜与哀愁，“碧瑶走了，我真怕他……活不下去了。”
　　小灰没有说话，只是呆呆地看着小白，三只眼睛轻轻转动着，不知道听懂了小白话里的意思没，小白淡淡笑了笑，带着几分苦涩之意，转过身子，看向那个仍在轻轻喘息，但全身上下似乎已没了生气的男人。
　　“怎么办呢，我看着他这般模样，心中也是难受啊……”
　　小灰忽然“吱吱吱吱”叫了起来，小白侧耳听了一阵，随后苦笑了一声，摇了摇头，将小灰从肩头抱了下来，搂在怀中，轻声道：“回家？听起来不错啊，可是……”她看了鬼厉一眼，摇了摇头，柔声对小灰道：“他有家吗？”
　　※※※
　　这话说出口，不知怎么，小白自己心中却仿佛疼了一下，怔怔转过头看去，看着鬼厉的脸庞，不知什么时候开始，原来那个男人的鬓边，居然已经有了白发。
　　有人说，沧海桑田可以是千年万年，却也有转眼即沧桑，只是这人间一生，谁又说得清楚了？
　　小白有些茫然起来，忍不住陷入淡淡思绪之中，直到片刻之后，才被身边小灰的动作声音惊醒。她甩了甩头，苦笑了一下，这一次，却是为了自己，多少年了，却还是这般多愁善感。
　　随后，她转头向小灰看去，只见灰毛猴子从她怀中跃下，站在地面上指手画脚，不时用手指向北方，口中“吱吱吱吱”叫个不停。
　　小白看了好一会儿，眉头渐渐皱了起来，半晌之后，她忽然道：“你是说，我们去他最早的家？”
　　小灰连连点头。
　　小白看向鬼厉，见他仍是一副死气沉沉的模样，默然片刻，叹了口气，道：“也只有这样了，我们去吧，反正不管怎么说，也比待在这儿强。”
　　小灰咧嘴笑了起来，小白伸出手，小灰一跃而上，几下爬上了小白肩头坐下，小白随后走向鬼厉，在他身前蹲了下来，默默看了他一会，柔声道：“好了，我们回家吧！”
　　一道白色光芒，从这个小山头霍然亮起，冲上了云霄，带着几分与身后那可怖景物决绝之意，没有丝毫回顾的，向着北方飞去。
　　山风，在大地上习习吹来，中间依旧还有几分炽热之意，像是温柔的手，轻轻抚慰着受伤的土地。而远处，那一个曾经是狐岐山的巨大伤口，仍然还笼罩在红色的阴影中，对着世间万物，不停地摇动着，像是示威，又似狂笑。
　　※※※
　　中原，青云山。
　　青云山山麓之下，依旧是一片万物生长繁盛的景象，到处都是青青的绿草与茂密的树林，树木深处，不时传来悦耳的鸟鸣声，虽然没有青云山七脉山峰上的那股仙境之气，却更多了几分人间温暖。
　　在一片过膝的茂密杂草丛中，破败不堪的残垣断壁静静地站立在那里，这里曾经是一个叫作“草庙村”的小村子，如今却早已经时过境迁。
　　微风吹来，青草拂动，带着几分草的清香。
　　白色的光芒从天际缓缓落了下来，还不等小白站稳，小灰已经迫不及待地从她肩头跳了下来，在青草丛中狠狠打了几个滚，连声欢叫，看去十分兴奋高兴的样子。
　　小白嘴角露出一丝笑意，随后小心地将鬼厉扶着，靠着一处残壁坐了下来。这个时候的鬼厉，已经从昏迷之中醒过来了，然而从旁看去，他的样子似乎比之前昏晕过去的时候还要糟糕。
　　面容苍白之极，几乎看不到丝毫的血色，一双眼睛虽是睁着，却是空空洞洞，没有任何的表情，既不会转动，也没有眨眼，全身上下尽是一股死气沉沉，看去倒似僵尸更多过似活人了。
　　看着鬼厉这副模样，小白面上掠过几分焦虑之色，事实上，在几日前回来草庙村的路中，鬼厉已经从昏迷中醒来了，但从醒来的那一刻开始，他就一直是这副模样，再也没有改变过，无论小白想尽了各种各样的法子，费尽了口舌劝说，也仍然无济于事。
　　小白有时候甚至都怀疑，自己说的那无数温柔劝说贴心劝告，根本就没有被鬼厉听到耳朵中去。
　　尽管有所了解，但小白仍是没有想到，碧瑶的离去会对鬼厉造成如此大的伤害，唏嘘之余，却也是束手无策，纵然她是九尾天狐，千年道行，但对着这人类感情，却又能做什么呢？
　　旁边，小灰蹦蹦跳跳钻入了远处的树林，过了一会又大大咧咧跑了回来，手中捧着好些个野果，跑到鬼厉与小白身边，“吱吱”叫着递给他们。看来对这附近的情形它居然十分熟悉。
　　小白转头看了灰毛猴子一眼，叹了口气，从小灰手中拿了一个野果，对着它略带苦涩地笑了一下，道：“小灰啊，还是你最好了，一天到晚都这么高兴，若是你主人也和你一般，那就……”
　　她轻轻摇了摇头，没有再说下去，将野果放在口中咬了一口，感觉中，汁液颇为甘甜，十分好吃。
　　小灰对着小白咧嘴笑了笑，又把野果捧到鬼厉的面前，但鬼厉仍是那副模样一动不动，小灰等了一会，似乎也知道鬼厉不会取食，只得耸了耸肩膀，将野果放在地上，然后一手抓了一个果子，在鬼厉的身边偎依着坐了下来，张口大嚼起来。
　　这时正是午后，两人一猴在这个破败的村子废墟中，就这般静静地坐着，小白没有再说话，鬼厉仍然还是那副样子，自然也不会出声，至于小灰，吃了好些野果之后，就把头靠着鬼厉的大腿上，四肢摊开呼呼睡去了。
　　光阴，在不经意间悄无声息地流淌而去，天空中的景色变幻不停，蔚蓝的天穹里，白云飘动，一朵又是一朵，人间微风吹过，青草发出哗哗的轻响，吹动了衣襟发丝，带着几分慵懒。
　　日头西去，天色也渐渐暗了下来。
　　夜幕降临了，一轮明月刚刚出现，还挂在远远的东天，天上有几颗星星已经开始眨眼，注视着这人间又一个夜晚。
　　小灰嘴里发出了低低的几声咕哝，翻了个身，继续呼呼大睡，睡梦中，它的脸上似乎还带着笑意，不知是不是它总是容易将烦恼悲伤忘却，只记得高兴的事情呢？
　　淡淡的月光下，小白悄悄站了起来，她抬头凝望着天边月色，像是思索着什么，许久之后，她回头看了看那个依旧一动不动，已经融入到黑暗中的身影。
　　她轻轻叹息了一声，迈步向着远处走去，夜风习习吹来，她白色的衣裳随风飘舞，月下独行，那丰腴美丽的身姿，犹如亘古的美丽身影，飘然而去。
　　这一夜，月色特别的明亮啊……
　　※※※
　　青云山小竹峰上，陆雪琪独自一人坐在窗前，白衣若雪，清辉如霜，映着她美丽容颜熠熠生辉。月光，从天空中洒下，落在窗口的她的身上，如水波一般。
　　说不清到底有多少个夜晚了，她曾经都这样静静地坐在窗口，凝望着夜空中的繁星明月。
　　清辉照孤影，
　　应怜月光寒。
　　远方，依稀传来了竹涛阵阵，那是山风吹过了小竹峰上的竹林，月光之下，细细的风儿也吹过了这儿，悄悄吹进了窗口，将她的衣裳掠起了小小一角。
　　天琊，静静地倚在窗子一边，像是和它美丽的主人一样，沐浴着清冷月光，凝视着天际。
　　月儿，慢慢移上了中天，陆雪琪默默地遥望着，秀眉之间，轻轻锁着淡淡的相思哀愁。
　　“你还好么？”
　　几乎无法耳闻的低语，在她口中轻轻念着，温柔的月光，却没有起哪怕丝毫的涟漪，仍是静静地挥洒着。
　　她美丽容颜上的相思，仿佛又更浓了一分。
　　忽地，就在此刻，像是突然感觉到了什么，陆雪琪眉头一皱，原本依靠着的身子，慢慢坐直了起来，双眸中亮光闪烁，从天际明月上收了回来，向着屋外望去。
　　小屋之外，不远处便是一小片竹林，在月光之下，修长的竹子在地上投射出细长的影子，只是此刻那些影子上，却已经多了一个隐约的人影。
　　陆雪琪脸色微变，站了起来，冷冷道：“何方高人，请现身相见？”
　　竹影婆娑，那黑暗中的身影，似乎像是没有重量一般，站在细细竹枝的枝头，半晌之后，忽然传出了一声谓叹，随即有人幽幽地道：“果然是我见犹怜，不管什么时候见你，总是这般令人惊艳。”
　　陆雪琪目光转冷，看向那竹林黑影处，但不知怎么，这深夜来访的人的声音柔美悦耳，听来竟有几分熟悉的感觉，像是在哪里曾经听到过一样。脑海中这么想着，面上却仍是清冷如霜，陆雪琪道：“是哪一位？”
　　一阵山风吹来，竹影猛然摇动，搅乱了地上影子，一个与陆雪琪颇为相似的白色身影，飘然而出，正是小白。
　　月光之下，只见她眉目如画，肌肤晶莹，淡淡一股媚意只在眉宇间若隐若现，艳色竟不稍逊于陆雪琪。
　　陆雪琪怔了一下，完全没想到居然会是小白深夜到来，愕然道：“怎么是你？”
　　小白淡淡笑了一下，道：“自然是我了，怎么，不行么？”
　　陆雪琪默然片刻，道：“你是来找我的么，有什么事？”
　　小白看了她一眼，笑了笑，道：“如此夜深时候，你不去睡觉，倚窗望月，却不知心中在想谁呢？”
　　陆雪琪如玉一般的脸颊忽地微微红了一下，随后哼了一声，冷然道：“这不用你管，你到底来此何事？此地是我青云门小竹峰的地界，你若不说清楚，可别怪我不客气了。”
　　小白悠然道：“哦，当真么，那我说好了，其实你心中想的是谁，我就是为了谁来的。”
　　陆雪琪身子微微一震，抬眼向小白看去，只见她脸上虽然有盈盈笑意，但却并无戏谑之容，迟疑了一下，陆雪琪缓缓道：“他……他怎么了？”
　　小白道：“他现下就在青云山下的草庙村废墟里。”
　　陆雪琪身子一颤，面上神情掠过一丝激动，就连抓着窗台的玉手，也握得紧紧的，只是片刻后，面上忽然蒙上一层淡淡的黯然，低声道：“我不会去的。”
　　小白却是一怔，道：“什么？”
　　陆雪琪沉默了片刻，慢慢低下了头，道：“本门眼下正自纷乱，师父长辈们都正为之烦恼，何况他现在的身份……我去见他便是坏了门规，破了戒律，再说就算见了，又有什么用呢……”
　　说到这里，她似乎心情有些激荡，贝齿轻轻咬了下唇，深深吸了口气，像是要稳定一下自己的情绪，谁知在沉默了片刻之后，深心中却猛然是一股激情冲荡开来，直充满了整个身体，心头一热，却是再也控制不住自己，脱口向小白问道：“他、他还好么？”
　　※※※
　　小白没有说话，只是默默注视着她。
　　陆雪琪心头忽地掠过一阵不安，一种像是战栗一般的感觉，从她的身上闪过。
　　她盯着小白，屏住了呼吸。
　　小白沉默了许久，然后，静静地道：“碧瑶走了。”
　　陆雪琪像是被雷击了一般，瞬间呆立在原地，半张了嘴，却说不出一个字来，脑海中嗡嗡作响，一片空白。
　　前头，小白淡淡地道：“你和他的关系，也不是外人了，他现在……”
　　“他怎样了，他现在怎样了？”陆雪琪像是突然惊醒一般，面色苍白，一叠声地问着，像是再也站不稳了。
　　小白默然片刻，道：“他现在很不好，我也是没有办法了，才来找你的。”
　　陆雪琪秀眉紧锁，深深担忧都写在面上，从来冷静如冰的她，此刻却已是方寸大乱。她轻轻喘息着，像是沉沉重担都突然压在了她的心口，忽然，她猛地抬起头来，盯着小白。
　　小白没有再说什么，只轻轻点了点头。
　　“哗啦……”
　　陆雪琪身前的窗子四分五裂分散开去，白色的美丽身影一把抓过天琊，飞掠而出，冲天而起。
　　什么门规，什么戒律？
　　她眼中只有晶莹的泪光与再也压抑不了的满腹相思！
　　冲天而起，风驰而去！
　　疾风如刀一般吹在面上，却吹不灭心头那压抑许久，今夜却终于熊熊燃烧的火焰。
　　他怎样了？碧瑶走了，那是怎样的一种伤，十年岁月，却仿佛只有她才深深懂得那个男人吧！
　　她迎风而去，决绝而痴狂，没有丝毫的回头。远方漆黑的深夜里，那黑暗是否正笼罩着他，那可怖的冰冷是否正侵蚀着他？
　　她要飞去，去他的身旁。
　　和他在一起！
　　※※※
　　月光下，还留着一个影子。
　　小白慢慢走到残破的窗子前，看了很久，然后慢慢抬头，天际的月光无声地洒下，照在她的身上。
　　她闭上眼睛，慢慢的，慢慢的长出了一口气，露出了一个笑容。
　　淡淡的，带着几分辛酸，却又有几分欢喜的笑意……
　　※※※
　　明月高悬，夜冷星稀。
　　夜风从远方带着一丝寒意吹来，草庙村废墟中的杂草在月光下起伏不定，像海水波涛一般涌动着。空旷的深夜里寂寥无声，只有从四周不知名的地方，杂草深处，不时传来低低的虫鸣声。
　　黑暗的角落里，鬼厉依旧保持着原来那个姿势，一动不动地靠着断壁坐着，小灰靠着他的腿睡着，夜风吹过，它似乎感觉到有些寒意，嘴里咕哝了一声，转了个身子，蜷缩起来，连尾巴也夹紧了，然后继续香甜地睡着。
　　忽地，在明亮的月光中，从天空中迅疾无比地落下了一道白影，她的速度是如此之快，以至于当她冲下地面时，周围的杂草“哗”的一声以白影为圆心，猛然向外倒了出去，过了好一会儿，才慢慢恢复过来。
　　白光散去，露出的是陆雪琪焦急的脸庞，她扫过那片废墟，只见到处都是残垣断壁，和她上次前来这里没有什么改变，除了月光照耀下的一些空地，大多数地方都被黑暗笼罩着。
　　她没有看到人影。
　　在原地站了片刻，她慢慢迈步向前走去，走进了那片不知隐藏了多少往事的废墟。
　　每一处的残垣背后，断壁之下，也许都有一段往事，都曾经有那么一家人的欢声笑语，哀愁悲伤，被湮没在残破的泥石之下，而如今，冷月清风之下，只剩下了凄然。
　　天琊在陆雪琪的手间，轻轻闪烁着淡淡的光芒，明暗闪动，仿佛知道它主人复杂的心怀。白色的身影，在废墟中穿行着。
　　忽地，陆雪琪一脚踏下，脚下的草丛中却猛然发出一声小小却尖利的叫声，在这清冷的夜色里，显得分外凄厉。陆雪琪的脸色发白，身子僵硬了一下，片刻之后，却是一只田鼠从她脚边草丛里窜了出来，四脚飞奔，转眼间又窜入了另一堆茂密的草丛中。
　　陆雪琪怔了半刻，慢慢长出了一口气，此刻的她，精神已然紧绷到了极点，平日里根本不会在意的东西，此刻也能令她心头发颤。只不过，这突如其来的一声尖叫，虽然小小地吓了陆雪琪一下，却同时也惊醒了另一边沉睡的猴子。
　　还没有醒过来，灰毛猴子的耳朵却先自转了转，片刻之后，小灰的三只眼睛都睁开了。
　　脚步声，从废墟的另一边传了过来。
　　小灰爬了起来，向四周看了看，却随即发现小白那熟悉的身影不在了，猴子顿时有些警惕起来，站了一会，看了看鬼厉，却见主人仍是一副无动于衷、呆若木鸡的样子。随后，小灰转过身爬上了鬼厉靠着的那扇断壁，向脚步声传来的方向看去。
　　黑暗中，它额上的金眼缓缓亮了起来。
　　陆雪琪走了一会，虽然并没有多长时间，但在她心中，却感觉漫长的像是过了千年，到处都是一片空空如也的黑暗，自己深心中满是焦急，此刻还隐隐多了一分恐惧，该不是在小白离开的这段时间中，独自一人的他，做出了什么傻事吧……
　　她的面色瞬间又苍白了几分，脚下步伐不由自主更快了起来，似乎是看到了她心中几乎就要爆发的焦灼，在她再度走出两步之后，陆雪琪猛地停下了脚步。
　　前方一面断墙上，忽地亮起了一点金色的光芒，但那绝非是深夜出没的萤火，那是一颗眼眸，紧紧注视着她。
　　月光向前，轻轻移动了几分，将阴影照亮，一只灰毛三眼猴子的身影亮了出来，蹲坐在断壁之上，身上有些奇怪而滑稽地绑着好几处似绷带一样的布条，向陆雪琪看来。
　　小灰！
　　陆雪琪一颗心顿时剧烈跳动起来，几乎是没有任何的思索，她便掠了过去，白色的身影在月光下划过一道淡淡的残影，犹如消失在春天里最后的一朵杨花。
　　小灰看着陆雪琪飞驰而来，抓了抓脑袋，似乎有些犹豫起来。在与主人有关系渊源的女子中，陆雪琪和小灰的关系最为陌生，其他诸女如小白，又或是小环等，见了面都是笑嘻嘻将猴子抱在怀中，或抚摸或说笑，只有面前这个白衣女子冷若冰霜，从来和小灰没有过交流。
　　不过虽然如此，小灰却也清楚的知道这个女人和主人的关系非同一般，看着那白影掠来，小灰迟疑了一下后，什么反应都没做出来。
　　小灰没反应，陆雪琪却是有的，她一脸焦急地一把抓过猴子，月光之下，除了猴子的身影却不见还有那个人的影子，她的声音都有些颤抖起来，道：“他……他去哪了？”
　　小灰被陆雪琪举在半空，虽然那双手同样白皙美丽，但手的主人眼下自然是顾不上什么客气的，不自觉的力道越来越大，小灰有些恼怒，手足挥舞，吱吱叫了起来。只是还不等猴子表示它的抗议，陆雪琪的目光已经从它身上飘了过去，那扇断壁的背后，深深的黑暗阴影里，一个残影正悄无声息，静静地坐在那里。
　　“啪！”
　　正在抗议的猴子一下子失去了支撑，从半空中摔到了地上，看样子还蹭到了某个伤口处，顿时疼得龇牙咧嘴，跳了起来，对着陆雪琪的背影恨恨的大做鬼脸。
　　陆雪琪慢慢的转过断壁，走到鬼厉的身旁，呈现在她面前的，是一个仿佛已经失去生命的躯壳，一双空洞无神的眼睛茫然地睁着，不知盯着哪一个莫名的地方，整张脸庞上写满了憔悴之色，甚至从身上还传来了一股淡淡的腐朽气息，让人几乎错以为，这已经是一具尸体，从身体里面开始腐烂了。
　　“铛！”天琊神剑从手中跌落下来，轻轻落在一旁的地上，陆雪琪却没有看上哪怕一眼。她慢慢的，在鬼厉面前蹲了下来，两行晶莹的泪珠，从她白皙的脸颊上滑落。
　　“小凡……”
　　鬼厉的身子，忽然动了一下，像是这个似曾相识的呼喊，隐约触动了他深心中的某处。只是片刻之后，他又恢复到原来那茫然的状态，像是疲倦的鸟儿，宁愿缩在自己小小的无形巢穴中，也不肯再向外面的世界，看上哪怕一眼。
　　微微颤抖着，陆雪琪伸出了双手，慢慢捧起了他的脸庞，那熟悉的轮廓，正是镂刻在她心间无数个夜里思念的人儿，她的嘴唇轻轻发抖，带着哽咽，低声道：“小凡，我来了，是我啊，我是雪琪……”
　　他一动不动，脸色木然。
　　夜风清寒，习习吹过，草丛里发出嗦嗦的声音，灰毛猴子蹲坐在一旁，一声不吭地望着他们。冷冷月光之下，有谁会在意这世间卑微渺小的角落里，那沉浮挣扎于人世情爱的男女？
　　滴答，透明的泪珠，从脸颊滑落，却落在了鬼厉的脸上，湿润之中带着淡淡的温暖。陆雪琪轻轻的坐在鬼厉的身旁，她触手的地方，像冰块一样寒冷。
　　“别怕，你不要害怕……”陆雪琪的脸上，在泪痕背后，慢慢涌现出带着几分坚毅的勇敢，她轻轻的把鬼厉的脸搂在自己的怀中，用胸口的温暖去温热那将要失去希望而崩溃的躯体。
　　她紧紧的，拥抱怀中的男人，再也不肯放手，缓缓抬头仰望着天际苍穹，那一轮明月，皎洁而光亮。
　　“小凡，别怕。”
　　“会好的……”
　　“一切都会好的！”
　　她轻声地说着，声音温柔却坚定。
　　月光如水，洒向人间，将那一对相互依偎的身影，轻轻照亮。


　　第十四章 灵牌
　　神州浩土，苍茫群山，中土丰沃之地，此刻看来仍是一派盛世平和景象，丝毫也感觉不到西南边陲荒僻山脉中那异样的发生。
　　不过，此刻却正有二人，向着鬼王宗原先总堂所在的狐岐山飞去，正是前番秘密潜入青云山暗中坏了“天机锁”的金瓶儿与苍松道人二人。
　　他们暗中毁坏了青云门四脉山峰的天机锁之后，又依照早先鬼王吩咐的在青云山周围仔细勘探了一番，这耽搁了几日才赶了回来，一路之上苍松道人都是沉默寡言，有时一整日里也难得开口说上一句话。金瓶儿多多少少也明白一些苍松道人矛盾的心境，不过知道归知道，她却非心肠柔软同情善良的女子，相反的，面上虽然依旧整日巧笑嫣然，心中其实对苍松道人有几分看不起的。
　　这一路回来，进入狐岐山百里境界，赶了一天路，两人从天空落回地面，随便找个了僻静山谷稍事休息。这山谷不大，在群山之间，有一条小溪从上游流淌而下，穿过山谷底部，向着山下流去。溪水清澈，金瓶儿赶了一天路，早就觉得有些口渴，走到溪边用手捧了一些水，放入口中喝了。
　　这山谷溪水触手冰冷，入口却十分甘甜，金瓶儿忍不住又多喝了几口，然后长出了一口气，回头微笑道：“道长，这溪水颇好，你不过来喝一点么？”
　　苍松道人坐在旁边一块石头上，摇了摇头，看去脸色颇为阴沉，事实上，从青云山回来以后，他就一直是这样的脸色。金瓶儿看在眼中，心中暗笑，却也懒得去说破，转过身，用手捧起清澈的溪水，往脸上泼了几下，随后抬起头来甩了甩，只觉得面上一股清凉之意直透心底，说不出的痛快。
　　日光之下，晶莹的水滴在她白皙的肌肤上看去如珍珠一般，徐徐滑落，胸口被几滴水粉溅得稍微湿了些，隐约露出淡淡丰嫩的肌肤，看去自有股妖艳的美丽。
　　“金姑娘。”忽地，背后一直沉默不语的苍松道人突然开口叫了一声。
　　金瓶儿倒是没想到一直像个闷葫芦似的苍松道人会主动开口说话，心中有些奇怪起来，转身看去，露出她招牌式的娇媚笑容，微笑道：“什么事，道长？”
　　苍松道人双眼微微低垂，并不去看金瓶儿那一张足以颠倒众生的美丽脸庞，看他眉头微微皱着，似乎心头压了很多的心事重担，迟疑了片刻，只听他道：“鬼王宗主令我们去暗中破坏青云门的天机锁，这其中用意我是知道的，魔教……”
　　话说了一半，他忽然窒了一下，金瓶儿笑吟吟看着他，眼光中却似乎有几分讽刺之意。
　　苍松道人默然片刻，低声道：“……圣教欲一统天下，青云门自然是头号大敌，破了他们的天机锁，更是重中之重。但是我不明白，为何鬼王宗主还令我们详细查看青云门方圆百里之内所有的城镇村庄，以及在那里居住的百姓居民，这些百姓根本是手无寸铁的普通人，就算是平日敬仰青云门的，却似乎也够不上要圣教去对付他们罢？”
　　金瓶儿媚目一转，微笑道：“怎么，道长莫非心中有悲天悯人之念，欲普渡众生么？”
　　苍松道人面色一沉，道：“我只是觉得对付青云门便罢，若是要连这些无辜百姓也牵扯进去了，却大可不必。”
　　金瓶儿笑道：“道长你何必生气，我又没说什么呀！”说着，她顿了一下，沉吟片刻之后，道：“老实说，调查青云山周边城镇一事，确是鬼王宗主吩咐下来的，其中缘由为何，我也不是很清楚，但依我看来，以鬼王宗主的气度，也不像是个无故屠戮百姓的疯子罢？”
　　苍松道人面色稍缓，沉思了片刻，似乎也觉得金瓶儿言之有理，但似乎心头仍有所顾忌，摇头道：“话虽如此，但我仍是想不通为何要我们去查看那些普通的老百姓，他们除了人数众多，哪里还有什么其他异样的地方。那些百姓，就算几百个几千个一起涌上，只怕也并非一个修道有成的修真的对手。”
　　金瓶儿微笑道：“这一层我们都想得到，鬼王宗主心深如海，怎么可能想不透？所以道长你就不必杞人忧天了。”
　　苍松道人轻叹了一声，道：“就是因为鬼王宗主心深如海，我才是一点都猜不透他心里到底在想着什么，虽说常理如此，就只怕他突然……”话说到后面，他似乎自己也觉得有些无聊了，苦笑一声，摇头住口不说了。
　　金瓶儿却自然不是那种会担心青云山下无数百姓性命的人物，倒是苍松道人这种有些奇怪的态度，她心中却是有几分看不顺眼的，自己将来的命运还不知道怎样呢，居然还有心担忧其他人？莫非这些正道出来的家伙就是这个脾气么，就算投身入了魔教也改不了。
　　金瓶儿耸了耸肩膀，对这种古怪的事情大感莫名其妙，转身过去重新走到小溪边上，想趁着离开这里继续赶路之前再洗把脸，口中淡淡地道：“道长你就放心好了，没的想这些做什……”
　　一个“么”字还未出口，金瓶儿忽地目光一凝，那字像是卡住了再也说不出口，就连她的身子，也似乎僵硬了起来。
　　刚刚还清澈见底的溪水中，突然间竟多了一片血污，颜色暗红，在溪水中随着水流流动，慢慢荡漾开去。金瓶儿盯着那片血色，脸色瞬间变得难看起来，联想到就在刚才自己还喝了这里的水，用水洗面，金瓶儿胃中一阵抽搐，有一种想要呕吐的感觉。
　　她站在原地默然看了一会，目光移动，顺着那片血雾向小溪上游看去，果然这片血渍是从上游慢慢流淌下来的，在溪水中犹如一条细细的红线，绵延不绝。
　　金瓶儿冷哼了一声，迈步顺着小溪向上游走去。
　　背后，苍松道人看到金瓶儿忽然走远，有些奇怪，道：“金姑娘，你怎么了？”
　　金瓶儿却没有回答他，一双眼睛只是盯着溪水中看着，苍松道人皱了皱眉，走了过来，随即脸色微变，也发现了溪水中的异样，迟疑了片刻之后，便也跟在金瓶儿身后向上游走去。
　　这条小溪不深也不大，人走下去水不过膝盖，横跨三、四步便能走到对岸，但流水潺潺，蜿蜒流淌，居然颇为绵长，两人在山谷中走了小半个时辰，眼看就要走出了这个山谷，这小溪居然还不见尽头，而水中那股异样的血污红线，也一直在延伸着。
　　金瓶儿与苍松道人对视了一眼，眉头都皱了起来，他二人俱非寻常人物，自然是知道若是普通人兽出血，流于水中，一丈两丈的还会顺水流淌，但若是这么长的距离，那早就是化于水中无形了。眼下这水中血污依然凝而不散，却是肯定大有古怪的。
　　群山之中，风过幽谷，响起异样的呼啸声，山林摇动，发出哗哗的异响，更增添了几分阴森。
　　苍松道人忽然站住了脚步，金瓶儿皱了皱眉，向他看去，道：“怎么？”
　　苍松道人默然片刻，道：“我看我们还是不要多事了。”
　　金瓶儿双眉一挑，似乎没想到苍松道人会说出这样的话来，道：“道长你该不是怕了罢？”
　　苍松道人面上掠过一丝怒气，但仍是忍耐了下去，道：“大事为重，鬼王宗主吩咐我们做事已有一段时日了，我看还是先回去禀告才好。”说完，也不等金瓶儿说话，似乎不想看到金瓶儿那略带讽刺的目光，他径直一个转身，却是驭剑飞起，自顾自向狐岐山方向飞去了。
　　金瓶儿看着苍松道人飞去的那个背影，冷哼了一声，眼中颇有鄙夷之色，一时也懒得追去，转过头来又看向溪水中那片血污，慢慢的，她的脸色变得有些凝重起来。
　　忽地，空旷的山谷之中，小溪的上游远处竟传来一声低低的吼叫，金瓶儿正在凝神思索，登时被这突如其来的叫声吓了一跳，急转过身看去，只见前头乃是一个树林，溪水在林子边拐了一个弯，那叫声传来的地方却是被茂密的林子给挡住了。
　　既然到了此处，金瓶儿自然不会置之不理，身体轻盈一跃，她已然悄无声息地掠了过去，没入茂密树林之中，几次腾越，跃上林子边缘一根树枝之上，向下看去。
　　这一看，她面色顿时大变。
　　※※※
　　苍松道人飞在半空，还特意放缓了速度等了好一会儿，不料金瓶儿居然没有跟上来，苍松道人看着空空如也的身后，不禁心中有些气恼起来。这金瓶儿虽然平日里与他客客气气，谈话中称呼也是一直“道长长、道长短”的叫着，但苍松道人深通世故，早就看出金瓶儿眼中那隐藏的一丝不屑和讥笑之意。
　　又或许金瓶儿其实本来多半并无故意讽刺讥笑的，苍松道人却以为如此，这也难怪苍松道人，自从他叛出青云投身魔教鬼王宗后，心态便逐渐变为如此异样的敏感了。
　　正在苍松道人生着闷气之余，犹豫着到底是自己独自先走还是回去找金瓶儿，一道淡紫光芒从身后亮起，却是金瓶儿飞了过来。
　　法宝豪光闪动，金瓶儿来到苍松道人身旁，高空中的风吹得她衣裳猎猎飞舞，只是此刻看去，金瓶儿脸上似乎有些若有所思的样子，全无平日里满面的笑容。
　　看到苍松道人等在那里，金瓶儿对着他笑了笑，只是那笑容看去居然有几分勉强之意，大非她平日里娇媚之色，道：“道长，我们走罢！”
　　苍松道人冷哼一声，转身驭剑继续前行，连一句话都不说。面对这有些无礼的举动，金瓶儿面上却并无怒色，相反，她在背后缓缓跟上，看着前头飞驰而去的苍松道人身影，眼中却流露出闪烁的复杂神色。
　　那山谷距离狐岐山还有百里，其间山脉起伏，常人要从这里过去狐岐山，跋山涉水的只怕至少要走半个月，但对可以驭剑飞行的苍松道人与金瓶儿来说，不过是半日不到的工夫。
　　只是待他们飞近往昔的那座狐岐山时，却是像被当面打了一拳，即使是一直沉思的金瓶儿，也是被惊得说不出话来。随着他们缓缓降下，面前的一切逐渐清晰起来，那曾经高耸的狐岐山此刻竟然已经不见了，在庞大的山体原地上，赫然出现了一个巨大的深渊，里面远远的就可以听到炽热的岩浆奔流的咆哮声，并从那深渊里面放射出无数诡异的红色血芒，射向天空，如传说中恶魔的影像。
　　空气中，弥漫着浓烈而刺鼻的血腥味。
　　“怎么回事，出了什么事？”苍松道人喃喃说着。
　　落到地面，苍松道人向四周看去，只见深渊周围方圆十里左右，居然都被那奇怪诡异的红色光影所笼罩着，原本生长着枝叶茂密的树林，此刻居然全数枯死，只留下一个个枯槁的树干竖立在原地，情形大是可怖。
　　苍松道人举目四望，正自惶恐中，忽地身边传来金瓶儿的声音，只听她轻轻“咦”了一声，颇有几分惊讶之意。苍松道人向她看去，只见金瓶儿手一指右前方远处，低声道：“你看那里。”
　　苍松道人顺着她手指的方向望去，也是一怔，只见那个方向的红色光影中一阵摇晃，却是从红影中走出了几十个人影来，定眼看去，这些人都是精壮男子，身上衣服饰物，正是魔教鬼王宗的服饰，看来都是鬼王宗的弟子。
　　苍松道人这才松了口气，看来这狐岐山中在自己离开这段日子里确实发生了大变故，不过想来以鬼王之能，也没什么能难倒他，看着这些鬼王宗弟子在，估计鬼王宗元气并无大伤。
　　这时，那边一群看去有点像是在周围巡逻的鬼王宗弟子队伍也发现了这里站着两人，都转了方向向此处走来，苍松道人迎了上去，朗声道：“我是苍松，这里发生什么事了？”
　　金瓶儿却没有说话，她目光深深看了一眼远处那个形如光罩一般笼罩在深渊上的红色血影，然后默默跟在苍松道人背后，眉头紧锁，注视着那些走近的鬼王宗弟子。
　　两边人走到近处，那几十人果然就是鬼王宗门下的弟子，其中领头的一人向苍松点了点头，施了一礼，只是不知怎么，他的动作看去有几分僵硬，开口道：“见过……呃……道长……”
　　苍松道人眉头一皱，这鬼王宗弟子说话的腔调颇为古怪，话里一顿一顿的，配上他有些僵硬的动作，倒像是个木头人，也不知是哪里调来的人，居然这般不像样子。
　　不过眼下苍松道人也懒得去管这些，径直道：“鬼王宗主呢，我们有事要向他禀告。”
　　那鬼王宗弟子仍是那副木讷的样子，慢慢转身指向那个红色光影的深处，道：“宗主，呃，在里面，呃……等你很久了……呃。”
　　苍松道人老大的不耐烦，听这人说一句话真是要费老大的精神，当下一挥手，道：“好了，你带路吧！”
　　那鬼王宗弟子点了点头，转身走去，口中慢慢地道：“是……呃！”
　　一行人重新向那个深渊走去，苍松道人本来还想问问眼前这突如其来的巨大变故到底是怎么回事，但刚才那几句对话却整个打消了他的耐心，问这么一个木讷的鬼王宗弟子真是和受罪一样，干脆待会直接向鬼王宗主询问吧！
　　金瓶儿跟在他们背后，缓缓走着，眼光默默注视着周围这些鬼王宗弟子，初看他们除了动作稍有僵硬之外，和常人完全无异，根本看不出有什么奇怪之处，但金瓶儿眼中莫名的警惕之色却越发浓重了。
　　随着渐渐走进那深渊，离红色的血芒越来越近，金瓶儿突然发现，走在自己身边的这些鬼王宗弟子眼中忽然慢慢浮现出淡淡的红色，犹如殷红的鲜血一般，而他们全部人行走间的动作，居然也开始不再僵硬，慢慢变得轻快起来。
　　倒似乎那血红的光影中，给了他们什么力量一般。
　　越来越接近那个诡异的红色光罩了，眼看不过是两丈的距离，苍松道人心中突然掠过了一丝不安，只是自己却也说不清楚这突如其来的感觉到底是怎么回事，就在这时，忽地身后传来一声轻呼，众人回身看去，却只见刚才还好好的金瓶儿突然坐到了地上，手捂心口，大声喘息咳嗽，脸色煞白，看去十分辛苦的样子。
　　苍松道人吃了一惊，道：“你怎么了？”
　　金瓶儿喘息了几口，摇头苦笑道：“这是老毛病了，我有时就是这样，突然就心口剧痛，然后要疼上小半个时辰才会过去，之后又像没事人一般。这毛病好了多年，没想到今天居然又发作了。”
　　苍松道人怔了一下，道：“那你现在……怎么办？”
　　金瓶儿看去十分疲倦，低声道：“我没事的，休息一会就好。这样吧，你先进去向鬼王宗主禀告，我随后就来。”
　　苍松道人皱了皱眉，沉吟片刻，点头道：“那也只有这样了，你自己好好休息吧！”
　　金瓶儿有气无力地笑了笑，道：“多谢道长了。”
　　苍松道人哼了一声，转身向前走去，被金瓶儿这么突然一打岔，他倒是把刚才心中那阵不安给忘了，在他身后那几十个鬼王宗弟子却似乎有些小小的混乱，看来身体动作虽然不再僵硬了，脑袋却仍是并不灵光，泛着红光的目光扫来扫去，最后大部分人还是跟着苍松道人走了去，只留下两人站在金瓶儿身边。
　　金瓶儿坐在地上，咳嗽喘息，看着那一大堆人簇拥着苍松道人走进了那一片血色光影之中，之后，再也没有任何声息。
　　她的头慢慢垂下，喘息声慢慢又急促起来，但向下隐藏的目光，却突然变得清澈透亮无比。苍松道人并不知道，就在不久之前那个山谷之中，小溪的上游树林背后，金瓶儿看见的居然是一些鬼王宗弟子的尸骸，而他们的死状，金瓶儿是永远不会忘记的。
　　因为她曾经在很早以前，在那场席卷天下世间的兽妖浩劫中，亲眼见过。
　　而此刻，站在她身边的这些鬼王宗弟子，他们眼中隐隐透出的血色红芒，几乎和当年那些疯狂的兽妖一模一样，虽然不知道是为什么，而且这些鬼王宗弟子也并没有像兽妖那样发狂，但金瓶儿心中已然决断，自己绝不能走进那红色的光影中。
　　那里面，有可怖的存在。
　　这是她的直觉。
　　金瓶儿的喘息声越来越大，站在她身边的两个鬼王宗弟子却仿佛无动于衷，似乎对身外的事麻木不仁，但是片刻之后，忽地在他们身后，却传来一个怪声，像是什么石头砸到了地面。
　　金瓶儿正面向那怪声来的方向，随即脸色大变，站了起来，失声道：“什么，你怎么也来了？”
　　那两个鬼王宗弟子吃了一惊，见金瓶儿居然吃惊如此，都是不由自主转过身看去，谁知二人转身之后，却只见身后空空荡荡，居然什么都没有，不要说人影了，连个石头的影子也没看见，真是见鬼一般，二人丈二和尚摸不着头脑，转身刚想追问金瓶儿，不料这一转身，原先站在他们身后的金瓶儿竟也不见了人影，就像从来没在这个地方出现过一样，只留下空空荡荡的一片土地。
　　两个鬼王宗弟子大吃一惊，面面相觑，随即口中都是叫喊起来，但叫喊的声音却听来全然不似人声，更像是野兽的嘶吼，在原地转了两圈，两人便转头冲进了红色血芒光影里。
　　远处，金瓶儿在一块大石后面慢慢露出了身影，刚才那一下摆脱看似简单，实已用尽了她全部的机智与道行，直到此刻，她才慢慢松了口气，也才发觉，自己额角满是冷汗。
　　只是还不等她放松下来，忽地，那红色光影深处，竟是传来了一声痛楚之极的大喊，这声音正是苍松道人的，金瓶儿全身一震，立刻将身子缩在石头背后隐藏起来，苍松道人的呼喊声虽然尖利，但很快就变弱消失了，随之而起的，是一阵隆隆的狂笑声，那声音满是疯狂之意，似乎这世间万物都将踩在他的脚下，群山也为之震颤，回音隆隆。
　　金瓶儿面色苍白，身子居然开始微微颤抖，这声音虽然有所变异，但她分明听得明白，正是鬼王的笑声。
　　※※※
　　千里之外，青云山通天峰，后山祖师祠堂。
　　这里仍是像往日一样的平静，威严雄伟的殿堂座落在树林之中，散发出一股庄严的气息。密林幽静，鸟鸣清脆，远远的传来，依稀可以看到昏暗的祠堂大殿中，阴影里的那点点香火。
　　林惊羽抬头看了看天，头顶上的天空蔚蓝一片，万里无云，和煦的阳光照在他的身上，带着暖洋洋的温暖，从他腰间别着的那柄碧绿色的斩龙剑上，反射出美丽变幻的光芒。
　　看来今天是个不错的天气。
　　他看了一会，嘴角慢慢露出许久不见的一丝笑容，然后拿起手中的扫把，开始打扫起祖师祠堂前的石阶空地。
　　自从那位神秘的老人过世之后，青云山又是几经变动，但剧变之下，并没有什么人注意到这个早就与世无争的僻静角落，而林惊羽却似乎对这里十分眷念，或许是感念当初那位老者吧，总之在不知不觉中，许多人默认之下，林惊羽成了看守祖师祠堂这里的接班人。
　　枯黄的落叶在扫把挥舞之下，纷纷卷起，被扫到一旁，林惊羽安静地打扫着，做着每天都要做的事情。山林寂寂，微风轻送，却不知这般的生涯，可会比往日更多一分的平静。
　　只是这一天，却似乎注定不会平静了。
　　悄无声息的，就在林惊羽专心致志扫着地上落叶的时候，忽然一双脚出现在他的眼前，林惊羽吃了一惊，若非是祭祖的时日，平时青云门中数个月内也不会有人来此，今天更是普通得不能再普通的一日，怎么会有人来了？
　　他抬头看去，不料这一看，吃惊更甚，直令他全身一震，向后退了一步，面上变色，愕然失声道：“掌……掌门师伯！”
　　站在他面前的，赫然是失踪多日的青云门掌教真人道玄。
　　道玄真人身上仍是穿着那一件墨绿道袍，只是其中有些部位看去居然有些破烂的迹象，这在往日里无论如何不能想像，居然会发生在名重天下的青云门掌教真人身上。此刻看去，道玄真人面无表情，似乎比记忆中瘦了些，却仿佛又多了几分沧桑。
　　林惊羽心下混乱之极，虽然他并非青云门中核心人士，自也不比小竹峰上水月师徒等人洞悉内情，但当日道玄真人与田不易在祖师祠堂起了冲突的时候，他却是在场的。而其后两人双双失踪，如今田不易已然过世，道玄真人却悄无声息地回到这里，其中波折诡异，直令人隐隐心寒。
　　不过虽然林惊羽这里心中惊愕，七上八下，那边的道玄真人却似乎对他毫不在意，目光只在林惊羽身上停留了片刻，便望向了那座宏伟的祖师祠堂。
　　道玄真人看着那座殿堂许久，忽然缓缓地道：“这里现在就你一个人？”
　　林惊羽怔了一下，点头道：“是。”
　　道玄真人向他瞄了一眼，忽地目光一凝，却是落在了林惊羽腰间挂着的“斩龙剑”上。碧绿的剑芒轻轻流转，虽然故人离去，它却依旧带着那独有的傲然之气，卓尔不群。
　　碧绿的光芒倒映在他眼中，道玄真人的脸色也随之变化起来，慢慢浮现出一股迷惘而沉思的表情，林惊羽此刻心头混乱，不知是应该立刻离开去前山向通天峰诸位师长禀告才好呢，还是在这里继续看着？
　　不过道玄真人并没有给他太多思考的时间，他那奇怪的神情很快就消失了，取而代之的是一种漠然，淡淡地对林惊羽道：“你就在这儿，没我的吩咐，不许其他人进来。”说罢，也不等林惊羽答话，就大步走去，径直去了祖师祠堂那阴暗的大殿中。
　　林惊羽怔在原地，不知所措，只能目送道玄真人的身影消失在黑暗之中。
　　※※※
　　进了内殿，待最初的黑暗过后，呈现在道玄真人面前的便是大殿之上巨大的供桌和供桌后面无数的灵牌，一股庄严肃穆之气迎面而来，青云门历代祖师就在这里，冷冷而沉默地注视着道玄真人的身影。
　　道玄真人的身子轻轻颤抖了一下，似乎体内有什么东西发作，令他颇为痛苦，但他很快忍耐了下来，慢慢走到供桌前，取过供桌上的檀香，在旁边烛火上点着了，走到供桌正前方，对着历代祖师的灵位，他缓缓跪了下去。
　　阴暗的光亮里，他的脸也似乎是阴晴不定的，只有那点点香火的温暖，飘起了淡淡轻烟。
　　“青云门列代祖师，不肖弟子道玄……”他的声音低沉而嘶哑，双手拿着香火却似乎在轻轻颤抖，像是内心十分激动，以至于话说了一半就再也没有下文。
　　他的头深深埋了下去，匍匐在无数灵牌之前，宽敞宏伟的大殿中，不知哪里起了风，周围的布幔开始轻轻飘动，连供桌上的烛火都开始明灭不定。
　　忽地，拜倒在地的道玄真人身子猛然一抖，也不知如何用力，他手中握着的三枝檀香突然间受到巨力侵蚀，竟是在瞬间无声无息地化为齑粉，而一团黑气，也在此刻从道玄真人身上散布出来，急速翻腾，不断扩大，眼看就要将道玄真人的身子完全笼罩其中。
　　站在大殿之外的林惊羽，像是若有所觉一般，眉头皱了起来，情不自禁地向着那大殿方向踏进了一步。那片阴影深处，突然升腾起一团诡异的气息，其中妖邪之气甚重，绝非这祖师祠堂中本来所有。
　　他脑海中闪过刚才道玄真人那怪异的脸色，心中一阵不安，但看着那雄伟的大殿，他却又有些犹豫起来。
　　山林寂寂，祖师祠堂周围，却是转眼之间连鸟鸣声都绝迹了，似乎那些鸟儿也感觉到了莫名的危险气息，一个个噤若寒蝉。
　　大殿之中，道玄真人的身子抖动的越发厉害，围绕在他周身的黑气也越来越浓，原本静默的大殿里，不知何时竟有了旋风，发出低沉的呜呜声，在空旷的殿堂里急速吹动着。风力越来越大，道玄真人的身子在颤抖中，在黑气的笼罩下，慢慢的站了起来，这个时候，他面上的神情，仿佛像是突然变了个人一样，充满了一股暴戾之气。
　　但仔细看去，在暴戾背后，道玄真人眼中却另有一种痛苦之色，以至于他脸上肌肉扭曲，仿佛他一直在强自忍耐着什么，但看这情形，却显然渐渐支撑不住了。
　　就在这诡异而危急的关头，围绕在他周身的那阵怪风也是越吹越劲，不但将沉重的供桌都吹得开始微微后退，甚至就连在供桌之后那遥远的香案灵牌，竟也被波及到了，许多灵牌在劲风中摇晃不停，有一些更有将要跌倒的迹象。
　　身为青云门中的道玄真人，如此这般冲撞祖师灵位，可以说是已经大逆不道了，只是看他脸色，那戾气越来越重，又怎么还顾得上这个。
　　便是在这个时候，忽地只听“啪”的一声轻响，果然在劲风之下，香案上某个放在角落边缘的灵牌终于支撑不住，跌落了下来，摔在地板石块之上，发出清脆的响声。
　　这声音似乎也惊动了正自苦苦支撑的道玄真人，他下意识地转头看去，瞬间不知怎么，周身大震，如一盆凉水当头浇下，暴戾的神情迅速褪去，诡异的黑气也不知怎么收敛消失，在他的脸上，只剩下了悔恨与悲伤。
　　昏暗的灯光之下，那跌落在地的灵牌静静地躺在那儿，一动不动。在木牌上，赫然竟是一片空白。
　　这是一个无字空牌。
　　那一片空白，似乎也在冷冷地注视着他。
　　道玄真人的嘴唇微微颤抖起来，怔怔地望着那空白的灵位，随后慢慢地走了过去，将这无字灵牌轻轻拾了起来，在手中小心地摸着……
　　也不知过了多久，黑暗中，传来了他嘶哑而略带哽咽的声音：“师弟……”
　　※※※
　　林惊羽在祖师祠堂外头急得额角冒汗，心中争斗了无数次，终于一狠心，准备不顾一切冲进去看看祖师祠堂大殿中到底发生了什么，谁知就在他将要跃起的那一刻，祠堂中的那片诡异气息却突然消失了。
　　林惊羽这一下倒又惊疑不定起来，原先下定的决心，这脚步就是迈不出去，毕竟不管怎样，在祖师祠堂里面的都是青云门当今掌教道玄真人，往日里他数次拯救苍生，不要说天下百姓，便是青云门下普通弟子，包括林惊羽，也将他看作神仙一般的人物。
　　这一迟疑，便又是等了许久，林惊羽从没有觉得时间过得这般缓慢过，就算是这些日子以来他独自一人面对着空旷荒山寂寥祠堂，也没有现在这般的心情。而直到他开始怀疑自己是否修行不够的时候，道玄真人的身影再一次出现在大殿门口。
　　他的神情仍是那般面无表情，缓缓走了下来，并没有多看林惊羽一眼，林惊羽不知怎么，也许是慑于道玄真人往日威势，也不敢多问，悄悄让开了身子。
　　当道玄真人经过林惊羽身边时，忽然停了一下，片刻之后，只听他低声道：“照顾好他……们！”
　　林惊羽一怔，不知道玄真人口中的他们是指何人，不过既然刚从祖师祠堂出来，想必多半是指祠堂中列位青云门祖师的灵位。他点了点头，恭恭敬敬地道：“弟子知道的。”
　　道玄真人深深看了他一眼，目光在他身上打量了一番，看着林惊羽身上一袭白衣，腰间光芒闪烁的碧绿斩龙剑，忽地苦笑了一声，道：“真像啊……”
　　林惊羽一时没听明白，待抬头想要问清楚，却只见道玄真人已然去了，看他的方向，却是向着青云门中最重要的禁地“幻月洞府”而去。林惊羽迟疑了一下，终于还是决定先进祖师祠堂看看，转身从地上拿起刚才随手丢在地上的扫把，走进了祖师祠堂。
　　他四下张望，只见祠堂大殿中什么都和原来一样，似乎没有什么变化，他皱了皱眉，走到了供奉历代祖师的供桌香案前。
　　供桌之上一个小小青铜香炉里，插上了三枝新点燃的檀香，正静静燃烧着，飘着淡淡的檀香味。
　　忽地，他目光一凝，却是看见放着无数灵牌的香案上，有一个灵牌位置放得太过接近案边了，他皱了皱眉，这些日子他整日整理此处，对灵牌位置也是烂熟于胸，所以很快就发现了灵牌似乎被动过了。青云门弟子若是妄动祖师灵牌，这个罪过可不小啊……
　　他轻轻摇了摇头，走了过去，拿起那灵牌刚想放回香案里面，忽地身子一震，一双眼竟是再也离不开手中牌位了。
　　只见那灵牌之上并不像其他牌位用金漆写着姓名尊号，因为这原本是一个空白的牌位，但此刻在林惊羽手中的灵牌上，却赫然多了一行字——
　　青云门万剑一之灵位！
　　这一行字，殷红夺目，竟是用鲜血所写的！


　　第十五章 召唤
　　青云山下，草庙村废墟。
　　日升日落，白昼黑夜变幻，陆雪琪却全然不记得自己已经来到这里到底几日了。这十多年来的满腹相思与刻骨情意，似乎突然间完全失去了控制，她不能也再不想忍耐了，每一天每一夜，她都要陪伴在那个男人的身旁，陪着他，如果有将来，那么就到永远！
　　鬼厉，不，应该说是张小凡罢，至少在陆雪琪的眼中，他从来就没有变化过，如今那个憔悴而悲伤的男子，就被她轻轻搂在怀中，依旧是一动不动迷惘的模样。
　　这些天来，陆雪琪也曾经想过了各种方法，想要将张小凡从心魔梦魇中唤醒过来，但无一例外都失败了，到了最后，陆雪琪也暂时放弃了努力，或许，也只有她，才能真正明白此刻张小凡心中受到的伤害罢！
　　所以她不再尝试去唤醒他，只是安静地陪着他，搂着他。两个人，就这般在草庙村荒草遍地的废墟之中，静静地坐着，看着清晨日出，看着夕阳落山，看着明月升空，看着繁星点点。荒野的风儿吹过，带着遍地的青草芬芳，轻轻吹拂在他们的脸上。
　　不知怎么，甚至是心里带着一丝愧疚和负罪感罢，但是陆雪琪却真的从深心里，感觉到一种幸福。和相爱的人在一起，这简单的事，她却忍耐了十年光阴，担当了如山重压，在这样的一刻，她终于完全挣脱了束缚，抛却了所有桎梏，只为了他。
　　微风轻送，带来了一阵清凉。
　　又是一个夜晚降临了。
　　两个人靠在断壁上，静静地坐着，旁边野草丛中嗦嗦动了两下，像是有什么异物，但陆雪琪却没有多看一眼。果然片刻之后，小灰的身影从草丛里窜了出来，连蹦带跳几下跳上了陆雪琪和张小凡靠着的断壁之上，坐了下来。
　　原先小白给它包扎的那些布带都已经不见了，露出的伤处大都痊愈，看来是被小灰自己扯掉了，此刻只见它坐在断壁上，双手一摊，又是一大堆的野果，随手散开，噗咚噗咚掉了好些下来，大都砸在陆雪琪和张小凡身上。
　　张小凡木然而没有反应，陆雪琪的头上也被砸了几颗，虽然不痛却也不甚雅观，与她平日里冷若冰霜的气质大不相容。陆雪琪看了看掉到地下的野果，抬头向断壁上的猴子看了一眼，小灰顿时跳了起来，退了几步，眼中满是警惕之色，不过手中仍是抓着好几个野果，放在口中嚼着。
　　不知是不是小灰与陆雪琪相处不融洽的缘故，反正似乎在小灰眼中，张小凡被这个白衣女子搂着似乎挺让它看不顺眼的，只是陆雪琪一身道行它也曾经见识过，虽然做出了挑衅的动作，但仍是颇有几分忌惮。
　　正在小灰三只眼睛盯着陆雪琪的时候，一向不近人间烟火般的那个白衣女子却忽然对它笑了一下，这一笑如春暖花开，春风暖暖，哪里还有丝毫往日她冷僻对人的模样。
　　陆雪琪居然也没发火，反而看去心境不坏，对着小灰笑了笑，从地上拾起了一个野果，柔声道：“是你摘回来的么，谢谢了呀！”
　　小灰显然一时被陆雪琪奇怪的反应给震住了，半晌之后三只眼珠滴溜溜转个半天，嘴巴一咧，干笑了一声，讪讪又坐回了断壁之上，自顾自吃着野果去了。
　　陆雪琪对着小灰微微一笑，回过头来，对她来说，那副冰冷的模样又何尝是天生的呢？
　　她的目光落在张小凡的脸上，轻声道：“小凡，吃点东西吧！”
　　张小凡的目光不知看向何处，只是一片茫然空洞，没有说话，也没有点头和摇头的表示，陆雪琪像是早就知道他会是这种反应，也不着恼，自顾自轻轻笑了笑，低头伸出白皙修长的手指，小心的剥开野果的皮。这些日子以来，张小凡一直如此，小灰时常会去找些野果回来，陆雪琪就是这般将果皮剥了，放在他的口中，然后张小凡像是机械反应一般偶尔会吃下去一瓣两瓣。
　　不过，这又有什么关系呢？陆雪琪在心中淡淡地想着，她十年都等过来了，只要能和他在一起，再长的时间，她也不会在乎的。
　　她低头小心地剥着，忽地眼角余光扫到一物，怔了一下，慢慢将手中的野果放下。张小凡木然坐着没有反应，但这些日子以来他的手却是一直紧紧握着拳头的，陆雪琪虽然也发现了这一点，但并不在意，只是这时看去，却突然望见张小凡的手掌中竟似乎还有东西，露出了一角。
　　她轻轻地皱了皱眉，将手中的野果放下，拉起张小凡的手臂，伸手想掰开他的手指看清他掌心的东西，谁知张小凡虽然仍是一副茫然不动的神情，但手掌居然握得极紧，陆雪琪掰之不开，只能稍微将手指抬高了些，勉强看了进去，却只见张小凡即使如此情况之下仍旧死死抓在手中的，原来乃是一块水绿色的破碎衣角。
　　陆雪琪默默地看着那小小一片碎布，慢慢将张小凡的手放下，她的脸上掠过了一丝黯然之色，但随即深深吸了口气，再转向看着张小凡的时候，她眼中已满是温柔之意。
　　轻轻的，伸出手去，陆雪琪将张小凡拥在怀中，微风吹来，她鬓边的秀发轻轻飘动，有几丝落在了张小凡的脸上。
　　“小凡，会好的，一切都会好的……”她微笑着，眼中虽然有淡淡的泪光，但声音却依旧温柔和低沉地说着。
　　“很早很早以前，我还是个小孩的时候，我记得我娘抱着我，也是在这样的晚上看星星。”陆雪琪慢慢抬头，看向夜空，那里苍穹如墨，繁星闪烁，在夜空中闪闪发亮，“她告诉我，虽然人人都要死去，但是好人的话，死了之后就会变作星星，在天上好好生活的，在每一个晚上，她们都会从天上看着我们。”
　　“她是好人，不是么？那她也许就在天上看着你呢，小凡……不管怎样，她都不会希望你变成现在这样的，你说呢……”
　　张小凡躺在陆雪琪的怀里，那僵硬的身躯似乎颤抖了一下。
　　陆雪琪轻轻地笑了一下，两行泪水悄无声息地滑落了，星光下，她美丽的容颜在泪光中，仿佛有一种异样的凄美，只是她的双手，却更紧的抱住了怀中的男子。
　　紧紧的，拥抱着他。
　　只要这样就好了！
　　“胡扯！”
　　忽地，一声叱喝之声，却是从旁边传来，声音中带着老大的不耐烦与隐隐的怒气。
　　陆雪琪吃了一惊，向旁边看去，只见却是一个丰腴美貌的女子站在一旁，眉目娇媚动人，正是小白。
　　在陆雪琪身后的小灰一声欢叫，大为高兴，从断壁之上跳了下来，几下冲到小白身边爬了上去，坐在她的肩头，咧嘴呵呵直笑，显然对小白青睐有加，比起陆雪琪来不可同日而语。
　　不过这当口陆雪琪自然也不会去在意什么猴子了，她皱了皱眉，有些困惑，对那个突然出现的小白愕然道：“什么？”
　　小白粉脸煞白，看来怒火不小，但细看之下神情却颇为复杂，怒气之下倒隐约有几分心痛之意，只听她冷冷道：“人死了就是死了，最多变作阴灵鬼魂，入了地府进了轮回，哪有什么变作星星的鬼话！”
　　这话当面说出，可当真是难听之极，即使陆雪琪一直感激小白告诉了她事情原委以及张小凡在这废墟之中，也忍不住是面色一沉。
　　只是还不等陆雪琪说话，小白已然径直走上前来，却并没有看陆雪琪一眼，只盯着张小凡寒声道：“你还想这样下去多久，你是不是想就这么像活死人般过一辈子？”
　　小白问得声色俱厉，陆雪琪面上神情一动，露出几分不忍之色，张口欲言，却又强自忍了下来，只是手上却似乎心疼一般，将张小凡搂得更紧了些。
　　张小凡被小白厉声责问着，面上的肌肉跳了一下，但随即却闭上了眼睛，重新恢复到那自闭的模样。小白看了他这副样子，似乎怒气更大了，一把上去抓住张小凡的领口，将他拎了起来。
　　陆雪琪失声叫了一声，道：“别、别这样，他、他受不了的……”
　　小白冷笑一声，道：“我这是要骂醒他，不对，我何止要骂醒他，我看还要打醒他！”说着，也不待陆雪琪反应过来，小白猛然抬起手掌，赫然是当着陆雪琪的面，狠狠大力扇了张小凡两个耳光。
　　“啪！啪！”
　　耳光清脆而响亮，张小凡的脸顿时在两个红色的掌印之下肿了起来，嘴角也流出了鲜红的血，整个人被打得向后倒去。陆雪琪大吃一惊，哪里还顾得了那么多，连忙抢上，将小白推开，一把抱住张小凡，顾不得血污，用自己袖口替他擦拭着。
　　抚摸着那两个受伤脸颊上的掌印，陆雪琪心痛无比，睁目瞪向小白，怒道：“你疯了么？”
　　小白却似乎对陆雪琪的话充耳不闻，只是盯着身体微微颤抖的张小凡，冷冷地道：“你这样算什么，整天半死不活的装神弄鬼么，还是你莫名其妙想着用这种法子来悼念碧瑶？我告诉你，你别白痴了，这么做根本没用，碧瑶死了，她死了！”
　　“吼！”
　　忽地，一声绝望的嘶吼从陆雪琪怀里迸发而出，张小凡猛然推开了她，如一头狂怒受伤的野兽般冲向小白，谁知小白站在那儿根本没有闪避，待他怒吼着冲近，她不退反进踏前一步，又是一记耳光甩了过去。
　　“啪！”
　　更加响亮的声音，猛然回荡在草庙村的废墟之中，张小凡整个人竟被打的倒向一旁，嘴中一口鲜血喷了出来，染红了他胸口的衣襟。
　　小白的脸上似乎也掠过一丝痛楚，但她咬着牙，神色反而更加严厉，疾走几步冲到在地上无力喘息的张小凡身旁，一把抓住他胸口衣襟，怒喝道：“你醒醒吧，你就算这样一直到死，碧瑶也不会活过来了。你以为，你这样才能展现你悔恨的心境么？你想用这种法子折磨自己好让自己心里好过一点么？我告诉你，根本没有用！”
　　张小凡紧闭着双眼，身子剧烈颤抖着，狂乱地喘息着，连嘴唇似乎都失去了血色。
　　晶莹的泪珠，悄然滑落，这一次，却是从小白眼中流出的，她紧咬着嘴唇，两行泪水流过脸颊，不停流淌，而她的声音，也已经哽咽。
　　“你以为，当年碧瑶不顾一切去救你是为了什么，难道是为了看到你今天这副模样的过完一生吗？碧瑶的死和你没关系，你这样下去碧瑶在天之灵也不会安息的，你到底明不明白？”
　　小白抓着他，慢慢的跪倒在他的身旁，像是用尽最后的力气，嘶哑着声音，对着他一字一字地道：“活下去，好好活下去，这才是碧瑶想看到的！”说完，像是再也忍耐不住，她猛然站起转身，大步离开了这个地方。
　　陆雪琪从刚才开始就一直默默地站在旁边，当小白大步走来经过她身旁时，陆雪琪忽然轻轻说了一句，道：“谢谢！”
　　小白的脸上兀自还有泪痕，身子顿了一下，向陆雪琪看来，两个美丽女子在月光下，身影相互辉映，片刻之后，她们轻轻伸出手掌，在一起握了一下。
　　小白的脸上，在泪痕背后，露出淡淡的笑意，对着陆雪琪点了点头，却再也没有说话，大步走去了。
　　待她的身影消失在黑暗之中后，陆雪琪缓缓走到张小凡的身旁，蹲了下去，将他慢慢的搂在怀中。张小凡的身子颤抖着，慢慢的抬起头来，看着陆雪琪。
　　他的眼睛，刹那间仿佛回到了当年，那深深的痛楚与其中无尽的伤痕，他像是一个小孩一般，嘴唇颤抖着，眼角热泪盈眶。
　　“碧瑶……走了……”
　　他颤抖着对着陆雪琪，泪水终于夺眶而出，像是受伤的孩子终于哭泣了出来，数十年的悲伤再也无法忍耐，他抓着陆雪琪的肩膀，一把将她抱在怀中，大声哭泣着，嘴里不停地哽咽。
　　“碧瑶走了……碧瑶走了……碧瑶……走了……”
　　陆雪琪从来没有想到过这个坚强的男子会在自己面前这般脆弱，然而此刻的她，心中却只剩下了柔情。她紧紧拥抱着他，拼命的想用自己身上每一丝温暖去安慰那哭泣的心灵，在滚烫的泪水背后，她不停的轻轻说着，对着那个男子，也对着自己：“会好的，一切都会好的……”
　　这一个夜晚，仿佛格外的漫长与悲伤。
　　※※※
　　那一晚过后，张小凡从心魔梦魇中醒了过来，但没过多久，他却又发起高烧来了。
　　以他此刻的道行，平日里绝不可能会有什么疾病缠身的事情发生，但眼下这一阵发烧，却是烧得全身发烫，神志不清。陆雪琪心中多少知道他这一场大病实为心底剧痛所致，碧瑶过世乃是引子，但多半这十年来张小凡苦苦支撑的心障，反倒是大病根源，却是谁都治不好的了。
　　果然，任凭陆雪琪用尽了各种法子，什么仙丹妙药都给张小凡服了，却尽如泥牛入海，一点效用都无，而这一场大烧猛烈的难以想像，竟然十日之久也不见稍退，换了若是常人如此，早就一命呜呼了。而眼下就算是张小凡，也已经憔悴得不能再憔悴，颇有几分皮包骨头的模样了。
　　陆雪琪心中焦虑万分，十天里没日没夜都守护在张小凡的身旁，看去也明显瘦了，或许是看到了她一番痴情，老天终于开了眼，留了情，在第十一日陆雪琪就快要绝望的时候，张小凡的高烧终于退了。
　　烧虽然退了，但张小凡仍是昏迷不醒，尽管如此，陆雪琪仍是大大的松了口气，这心情从紧张中稍微一放松，登时一股疲惫从身体每个角落都涌上了心头，她强撑着将张小凡的衣襟整理好，随后便靠在他的身旁，沉沉的睡去了。
　　美丽的容颜上，有淡淡安心的笑容，即使在睡着的时候，她的手也抓着张小凡的臂膀，微风吹拂过草庙村的废墟，青草飘动，簇拥着他们的身子。天地寂寂，只有这被人间遗忘的角落，仿佛才有着异样的安宁与幸福。
　　这一睡，却不知道睡了多久，斗转星移，满目花香，依稀是在梦中吧，她看到了曾经梦想的一切——
　　和心爱的人在一起，一辈子……
　　然后，她醒来了。
　　嘴角还带着安心的幸福笑意，陆雪琪轻轻睁开了眼眸，身旁那个身躯果然还在，他在平静地睡着，他的气息，就在身旁。
　　陆雪琪没有动，仿佛这样就是她最喜欢的模样，她静静地靠在张小凡的身旁，倾听着他沉睡的呼吸声。
　　忽地，就在此刻，远处青云山的方向，突然在天空中猛然发出一声爆响，随后绽开了一朵巨大的烟花。陆雪琪脸色微变，皱了皱眉，慢慢坐起转头看去。
　　烟花在天空中慢慢变化作一把长剑模样，久久不散，正是青云门中极少使用的讯号，只有门中发生重大变故万分危急的时候，召集附近所有弟子时才会施放。陆雪琪默然片刻，目光转回到张小凡身上看了片刻，慢慢站了起来，迟疑了一下之后，终于还是伸手拿过倚在一旁断壁上的天琊，向外飘然而去。
　　风，还是一般地吹着，青草，也是一样地来回拂动。
　　张小凡静静地在草丛中安静地睡着，一旁的草丛深处，忽地探出一个脑袋，却是三只眼睛的灰毛猴子，转头向四周张望了一下，“吱吱”叫了两声，看来对这里突然少了陆雪琪的身影有些惊讶，随后一下子跳到张小凡的胸口上，摸了摸脑袋，坐了下来。
　　张小凡仍是那样安静地睡着，只是他的右手边，手指轻轻颤动了一下。
　　又过了大概半盏茶的时间，草庙村废墟入口处忽地传来一声轻响，随后便看见陆雪琪白色的身影重新出现在那里，向着张小凡沉睡的地方走来。坐在张小凡胸口上的小灰冲着陆雪琪做了个鬼脸，跳了下去，蹲坐在一旁东张西望。
　　陆雪琪慢慢走到了张小凡的身旁，缓缓在他边上跪坐了下来，但她此刻的脸上，神情却已全然没了刚才的那份安心与幸福，有的只是沉重与那一丝……痛楚。
　　“小凡……出事了。”她的声音，听起来如此的空泛，像是没有丝毫的力气，幽幽地说道：“刚才我看到本门召集弟子的紧急讯号，过去看了一下，原来我们在这里的这段日子，外面已经出了大事。你从前所在的鬼王宗，那个宗主鬼王不知得了什么邪异法宝，竟然可以夺人心智，为其所用，更可怕的是，据说他藏身于一片巨大红影血芒之中，只要红影所到之处，不论是普通百姓还是修真得道之士，都要化为毫无心智的活死人被他驱使。”
　　陆雪琪的脸色苍白，手上轻轻握紧了天琊，但看向张小凡的眼光中，仍是一片温柔与痛惜中不舍之意，“之前正道诸派已然对他发动了数场围剿，但尽数是全军覆没，各派元气大伤不说，最可怕的却是大多数的人……都被他红芒夺了心智，做了鬼王的奴仆打手，反过来杀戮正派。如今天下正道溃不成军，而那鬼王近日更是已经逼近青云山下，大展妖法，竟然将青云山方圆百里之内，包括河阳城的大小城镇村落的百姓全部都惑乱心智，加上之前那些人，总数怕不下十万之中，眼看就要攻上青云山了。”
　　她怔怔地看着张小凡的脸庞，忽地，从她眼中滑落两行泪水，泪水滴下，落在张小凡的手掌背面。
　　“我本想不顾一切，就此和你长相厮守，相伴一生，纵然被天下唾弃，师门责罚，我也不管了。可如今，可如今……”她的嘴唇微微颤抖，慢慢的低下头去，“可如今却是青云有难！从小是青云门抚养我长大，是师父爱我教我，恩重如山。若只是为了我们在一起，纵然受她们责骂唾弃，我也心甘情愿，可是如今她们有难，我……我只能回去和她们在一起。”
　　陆雪琪深深看着张小凡的脸庞，一刻都没有移开目光，似乎一眼都不愿放弃，微风送来，她的衣襟轻轻飘动。
　　“也许你还不知道，青云门暗中内乱，曾经无敌天下的‘诛仙剑阵’已然无法启动了，这一战只怕是……只怕是真的凶多吉少，我也不知道能不能再回来见你。”
　　陆雪琪深深呼吸了一下，伸手擦去了面上的泪水，随后，她嘴角边露出了一个略带苦涩的笑容，低声看着张小凡道：“小凡，不知道是不是天意，我们总是没有缘分长相厮守。可是，”她顿了一下，片刻之后，用低沉但坚定的声音，静静地道：“可是，我从来没有后悔！”
　　说罢，她俯下身子，轻轻地在张小凡的唇上亲了一下，那唇间温暖的感觉，仿佛传遍了全身。
　　淡淡的，幸福的感觉……
　　她笑了，咬了咬嘴唇，站了起来，最后看了一眼沉睡的男人，转过身走去，只是她走得那么的慢，身子时常像要转回再看一眼的样子，但终究，她没有回头再看一眼。
　　或许，连她自己也知道，如果回头看了，她就再也没有勇气离开了罢！
　　白衣飘飘，她终于离去了。
　　风吹草动，带着青涩的芳香，小灰悄悄走了过来，爬上张小凡的胸口坐着，默默地望着那远去的白色背影。在它身下，张小凡的手掌上，手指又轻轻动了一下。
　　※※※
　　轻风一直吹拂着，时光悄悄流逝，草庙村又重新陷入了长久的寂静之中，白昼过去，夜晚到来，星光点点落下，看尽了人世沧桑。
　　小灰坐在张小凡的胸口之上，看去似乎有些发睏，张嘴打了个哈欠，嘴里“吱吱吱吱”叫了几声。然后，它像是突然感觉到了什么，眼珠转动，向身下的张小凡看去。
　　低低的一声喘息声传来，随后，张小凡慢慢的睁开了眼睛。
　　最先映入眼帘的，是一片无穷无尽的苍穹，深深的黑暗中点缀了无数的繁星闪闪发亮，他没有动弹，就这般静静地躺着，注视着天空。
　　小灰在他身旁似乎有些疑惑，摸着脑袋爬过来看了看，不过随即又缩了回去。夜风习习，青草拂动。那一片深邃的黑暗，千万年来都是如此，而人的一生与之相比，如萤火比之日月，不过是转瞬即逝的弹指间。
　　或许，正是因为古人明白了这些，才会孜孜不倦地追求长生吧！
　　只是，若只是一个空壳，纵然长生了又怎样呢？
　　他的神情很从容，从未有过的平静，再没有悲伤也没有激动，他只是默默地仰望着天空。
　　苍穹无限，斗转星移，天地一片静默，只有风声，幽幽地吹过。
　　不知不觉，天色亮了。
　　但晨光落下，最后的黑暗也消失不见的时候，张小凡合上了眼睛。他就这样安静地躺了很久很久，直到日头升起，温暖的阳光照在他的身上时候，他才再一次的睁开双眼，这一次，他站了起来。
　　站在原地，他向四周望去，那湮没在杂草丛中的废墟荒凉却亲切，有很多地方是从多少年前就深深镂刻在他心间再也不会抹去的，又有多少地方，是儿时曾经奔跑玩耍留下单纯快乐的所在。
　　他信步走去，脚步踏在青草丛上，悄无声息。旁边小灰窜了过来，抓住他的衣襟三下两下爬到他的肩头坐了下来。
　　“呜……”
　　从背后吹来的风，像是大了一些，发出呼啸的轻响，身旁的青草随风起伏，如波涛一般。残垣断壁，似一个个沉默却温和的人，凝视着他。他走到了村子北边，那里还有一处废墟，更加的残破不堪，远远看去，轮廓还依稀像是当年破败小庙的模样。
　　这一次，张小凡站立的时间久了些，他深深地注视着那间小庙废墟，良久之后，在他的唇边，露出了淡淡亲切的一丝笑容。
　　那笑容，是温和的，再没有一丝一毫的怨恨与后悔。
　　然后，他转过身，就这般走去，再不曾回头看上一眼。
　　“走吧，小灰。”
　　“吱吱吱吱？”猴子在他肩头轻声叫着，摸了摸脑袋。
　　“哪里么？”他淡淡一笑，迎着迎面吹来的清风，微笑道：“去我们该去的地方。”
　　他目光移动，眺望远方，那巍峨屹立的青云山，直刺云天。
　　※※※
　　青云山通天峰上，到处是一片忙乱景象，倒是后山附近，却显得更加的僻静，连个人影都无，想来是因为强敌压境，一派重心的道玄真人又无故失踪，所以也没有人会注意到这一点吧！
　　当午后时分降临，日光洒向后山幽静树林的时候，张小凡已经走在静谧的山间林道中了。通天峰后山他并非是头一次前来，算起来前后他来过数次了，对附近的地形早已熟悉，只是看他的神情，却浑然没有几分小心焦灼之色，面上仍是带着自他醒来之后就一直拥有的沉静笑容，缓缓走着。
　　山道崎岖，两侧古木森森，林子深处不时传来几声鸟鸣的声音，张小凡的目光从森林转向地面又看向前方，蜿蜒伸展的古道，不知曾有多少往事发生在它的上面。
　　山林幽静，风儿习习，似乎不沾了丝毫人间俗气。
　　记忆中那熟悉的三叉路口，慢慢在眼前出现了，张小凡在路口停住了脚步，目光不期然向右侧看去，那层层密林之后，茂密枝叶的缝隙里，隐隐透出了那气势雄伟的祖师祠堂大殿的一角。他微微一笑，转身踏上了那条小道。
　　路口离祖师祠堂并不远，很快那庄严的大殿便逐渐现身出来，只是张小凡并未走到空地上，他只是安静地站在山道旁一棵枝叶茂盛的大树背后，向着那个方向眺望而去。
　　大殿里仍旧是那样的昏暗，门前石阶与空地上，也仍是像无数个过往日子一般，落了满地的枯叶。过了一会，从大殿中走出一个白色的身影来，面目英俊气宇不凡，脸上带着一丝平和的笑容，手中没有锋锐的宝剑，反而是一把竹子编成的扫把。
　　他看了一眼遍地落叶，面上却露出了微微笑意，举起双手伸了个懒腰，深深呼吸了一口山林间略带甜味的空气，随后开始静静地打扫着地面落叶。
　　扫把纷飞，落叶被一点一点扫到一旁，间中有些像是不听话的孩子般被风吹起，倔强地想要回到原来的地方，也被他笑着再次扫了回去。
　　风过山林，林涛阵阵。
　　远处，在大树背后，张小凡静静地看着那个熟悉的白色身影，露出会心而安静的笑意。
　　空地之上，林惊羽似乎突然感觉到了什么，手上顿了一下，转身向那条通往外界的山道看去，只是那山道空空如也，除了古树灌木，又哪里有什么其他人影的踪迹？
　　他怔了一下，随即微微摇头笑了起来，或许是自己听错了吧，这般想着，他拿起了扫把再次扫动。
　　远处密林的背后，张小凡缓缓而行，离身后的祖师祠堂渐行渐远，很快的，他再一次来到了那个三叉路口。这一次，他望向的是幻月洞府的方向，而且没有任何的犹豫，他便迈过了那道禁地，缓缓行去。
　　他再清楚不过地感觉到，在那幻月洞府的深处，似乎有一个神秘的力量在不断召唤着他，让他前去那个地方。
　　这个感觉，在他还在草庙村废墟的时候，就已经分外的强烈！
　　站在幻月洞府之前，张小凡停下了脚步，注视着面前这神秘的地方。
　　这个石洞外表看去和世间其他普通的山壁石洞没有任何区别，粗糙的石头与坚硬的地面，稍有不同的大概就只有洞府门前的地面在年深月久中已经被人踩踏的光滑了，显示出这里曾经的风霜。
　　从那个小小的石门中，曾经走出了青云门一代天骄青叶道人，曾经有无数在过往岁月中叱吒风云的人物在这里留下他们的足迹，这一座幻月洞府，实已是青云一门两千年来兴衰荣辱的见证。
　　而如今，在张小凡面前的，不过只是一个普通的石洞而已。
　　他笑了笑，走了进去，就像是回到家一般，没有丝毫的迟疑与踌躇。
　　洞外的阳光被石壁遮挡住，照不到石洞里面，洞内显得十分阴凉，简陋的景象一如他当初第一次前来这里的时候，就连挂在墙上的那个太极图案，也和原来一模一样。
　　张小凡走了过去，把手放在那太极图上，淡淡清光闪亮而起，那是青云门本门真传的玄功真法，清辉之中，太极图慢慢起了反应，亮了起来，片刻之后，如他所预想的一般，旁边的山壁缓缓移开，露出了那奇异的水波一样旋转的白雾之门。
　　张小凡凝视着那仿佛深不可测的旋转水波，上一次他进入里面的时候，便是被其中蕴涵着的神秘力量勾动心魔，几乎陷入万劫不复之地，而如今再次面对着它，那深邃的水波深处，像是有一股隐隐的吸蚀之力，让人有落入其中的错觉。
　　他深深呼吸了一下，不再犹豫，迈动脚步，走了进去。
　　一股清凉之意迎面扑来，就像是他果然踏进了一个深水的世界，只是片刻之后，张小凡发现自己再次像前次一样，周围尽是一片虚空虚无的世界。
　　一片黑暗，无边无际，没有光亮，没有尽头。
　　趴在肩头的小灰似乎有些不安起来，动了一下，口中低低叫了两声，张小凡轻轻伸出手拍了拍猴子的脑袋，像是安慰了它，小灰随即安静了下来。
　　随后，张小凡向前方注视而去，只是在他眼中除了黑暗便一无所有，他看了很久，一直没有动作，直到最后，他的嘴边忽然露出淡淡的笑容，却是闭上了眼睛，向前走去。
　　才走出几步，突然那一片死亡般的寂静已然被打破，“轰”的一声，一股炽热之气迎面扑来，张小凡甚至可以清晰地感觉到自己就像是走入了一个火海，全身的皮肉都在被突如其来的火焰灼烧着，剧痛从身体的每一个角落疯狂涌来，整个躯体似乎就要在这狂烈的火海中毁灭。
　　但他却已然紧闭着双眼，甚至在脸上肌肉因为剧烈的痛苦而微微扭曲的时候，他的嘴角依然保持着淡淡的笑容。他一步，一步，虽然缓慢却持续的向前走去。
　　肩头，猴子小灰发出了有些惊吓的叫声，听来十分惶恐，但张小凡随即伸手将它抱在怀里，让小灰的脑袋深深埋在他的胸口不再向外看去，很快的，似乎是主人的手掌和他胸膛内的心跳声，让小灰安静了下来，它一动不动地趴着。
　　火焰燃烧的声音越来越响，就连身体周围的空气里，似乎也开始弥漫了一种恐怖的焦灼味道，身体的痛楚有增无减，每走一步仿佛就要忍受千万倍的痛苦。
　　只是，张小凡的脚步依旧没有停止，缓慢而坚定地向前走着。
　　不知什么时候，感觉中这狂暴的火焰之海缓缓褪去了，在他的周围，重新又是一片宽广虚无的寂静，身体的痛苦也随之消失了。
　　在一片静谧中，忽地，一声清脆的水珠滴落声音，在他耳边响起，冰冷的水珠不知从何而来，从虚无之中落下，落在他的脸上。
　　冰寒刺骨。
　　片刻之间，完全没有任何征兆的，隆隆巨响从前方轰然而至，铺天盖地像是无所不在，张小凡的脑海中赫然清晰的刻画出了那可怖的场面，巨涛如龙，万丈之高，轰然而下，任何挡在这天地巨威前的东西都如蝼蚁一般渺小，就算是巍峨的青云山也在瞬间被它摧毁吞没，凛冽的寒风瞬间将他的身躯撕扯开去，比刚才烈焰焚身更厉害十倍的痛楚再次从身体各个角落传来。
　　张小凡从来不知道，一个人的身体居然会受到如此这般的折磨，会感受到这般剧烈的痛苦，就算是他那坚忍不拔的神经，仿佛也要在这痛楚之前为之崩溃。千万只手在撕扯着他，甚至他已经不能继续呼吸，犹如陷身于深海之下，无穷的压力马上将他压作齑粉，化为寂灭之水。
　　就算是死，死前也要睁眼看看周围吧……
　　如一盏灯般，这个念头突然出现在他深心处，远远不断的闪烁，像是一种诱惑。
　　张小凡深深吸气，慢慢的继续向前走去，紧闭着眼睛！
　　四面的波涛寒意似乎被激怒一般，顿时越发暴怒起来，轰鸣之声震耳欲聋，像是千刀万剐般酷刑的感觉接踵而来，张小凡的额头上，甚至已经布满了冷汗，脸色苍白之极，只是他却始终保持着那一分崩溃前残存的清明，依旧慢慢地走着。
　　一步，又一步，不曾停下，就像人生，缓缓前行着，终究不能回头。
　　潮水，缓缓退去，震耳欲聋的可怖响声也消失了，寂静重新回到了他的身旁，一片虚无中，回响的仿佛只有他的脚步声。
　　一个人，独自前行！
　　“小凡……”
　　忽地，一个声音在他背后幽幽地呼唤了一声，刹那之间张小凡如被雷殛，身躯剧震，面上现出不能置信的神情，竟是第一次的，不由自主地停住了脚步。
　　他的眼睛仍是闭着，但嘴唇却开始微微颤抖了起来，几分哽咽，几分心如刀割，更有几分绝望，低低地道：“碧瑶……”
　　那熟悉的声音仿佛就在他的身后，柔情无限，带着几分令他魂牵梦萦、刻骨铭心的温柔，幽幽地道：“小凡，你不理我了么，你回头看看我呀！”
　　张小凡的身体开始慢慢发抖起来，他的身躯里像是陷入了激战，几次三番想要转过身去，却又苦苦忍耐了下来。尽管没有痛苦折磨，然而此时此刻的他，汗湿重衫，面目扭曲，竟是比刚才那可畏可怖的烈火焚身、深海寒意更加痛苦不堪。
　　一声声低沉却清晰的呼唤，在他的身后轻轻飘荡，仿佛永无止境，这一生坎坷流离，不就是为了那个声音么？为什么，还不回头？
　　“啊……”
　　他忽然吼叫起来，身体颤抖，牙关紧咬，全身骨骼纷纷作响，像是终于到了忍耐的极点。
　　然而，似乎这还没有结束，除了碧瑶的声音在他身后呼唤着他，慢慢的，他竟然又听到了其他人的声音，那一些无不是他生命中刻骨铭心的人。
　　爹，娘！
　　普智师父！
　　田不易，苏茹！
　　……
　　无穷无尽，那些声音层层叠叠，一波接着一波，在他身后呼唤着，叫喊着，一生往事如烟，一幕一幕闪现而过。
　　千山万水，一人跋涉；暮雪千山，只影独行。
　　他不要孤寂，不要长生，他想要的，只是和心爱的人在一起啊……
　　张小凡抱头痛哭，像一个小孩一般，无处躲藏。
　　泪水滴落，在他的手心，有淡淡的温热。周围无穷无尽的呼唤声，依然在耳边呼唤着，萦绕不去，诱惑着他，让他睁开双眼回头而去。
　　只是，那淡淡的温热，却忽然令他颤抖的身体安静了下来，这熟悉而温暖的感觉，仿佛就在不久以前，他曾经感受到过。也曾有个人，在他濒临崩溃的时候，不离不弃地陪伴在他身旁，在无数个黑夜里，紧紧拥抱着他，用自己身体的温热来温暖他。
　　也曾经，在那一片虚无空虚昏暗之中，昏迷的他半梦半醒一般，恍惚之中，有那温热的泪水滴落在他的脸庞。在一片可怕的冰冷世界里，告诉了他，他不是一个人。
　　这一生，那千山万水，那暮雪千山，
　　不是，
　　一个人！
　　周围的无数声音突然变得急切起来，像是受到了什么刺激，带着几分凄厉向张小凡继续呼唤着，但他的身体慢慢的站了起来，面上痛苦的扭曲被一股平和缓缓取代。
　　随后，他轻轻笑了一下，一股带着深深不舍的眷念，带着刻骨铭心的思念，淡淡的微笑着。
　　然后，他转身，走去，将所有的声音抛在身后，任凭那声音凄厉叫着，然后在尖利声中，渐渐平息下去。
　　寂静，终于再一次降临了。
　　一阵轻轻的咳嗽声，从张小凡身前传了过来，那是一个苍老的声音，带着几分脆弱，几分讶异，“原来是你……”
　　张小凡站在原地，深深呼吸，慢慢吐出了一口长气，徐徐的睁开了眼睛。


　　第十六章 天道
　　张小凡从来没有想到过，他睁开双眼看到的，会是这样一个世界。
　　面前的一切，根本不是他想像中一个隐藏在山腹深处的石洞，在他眼前的，是另一个古老荒凉而奇异的地方。
　　一片巨大到望不见尽头的荒凉的戈壁，展现在他的面前，没有任何的树木花草，只有深灰的岩石与砂土，大风从戈壁上吹过，带着呜呜的尖啸声。头顶之上，是奇异的苍穹，深紫色的厚重云层将这个世界压得仿佛透不过气来，云层之中，不断有白色的巨大闪电从天劈下，窜过天际。
　　远方最远的天际，是一片暗绿色的光环，那里特别的明亮，像是黑暗的尽头有璀璨的光辉，更有无数的流星掠过天际，发出炽热耀眼的光芒，在天幕之中，化作辉煌而壮观的星雨。
　　半晌，张小凡缓缓收回了目光，震惊的心情渐渐平复下来，向前看去，在荒凉的戈壁之上，他前方不远处，却有一座祭坛，深灰巨石为座，八面俱有台阶，上下七层，祭坛之上有七根巨柱，分为七色，每一根高数十丈，环抱需三人方可合围，普通人在这祭坛之上，看去直如蝼蚁一般渺小。祭坛中央，还有一只形式古拙的古鼎，此刻，却是有一个人背靠着古鼎，满面都是疲倦之色，看去苍老无比，正向张小凡看来。
　　张小凡的身子，顿时一震，这看去苍老无比的人，赫然正是当今的青云门掌教道玄真人。
　　道玄真人此刻周围并无阴寒黑气，看去也远非平日里号令天下道骨仙风的模样，只见他似乎一直在低低地喘息着，看着张小凡走了过来，忽然笑了笑，道：“想不到你居然能凭一己之力，走过那条‘幻月之道’，真是了不起。”
　　张小凡默然片刻，转身看去，只见刚才自己的来处，耸立着一道石门，与周围这个世界荒凉景色不同，这高一丈宽六尺的石门里，一片黑暗，远远望去，似乎隐约还可以看到那一层水波流转的旋转水雾，似乎那条通道并不长。
　　只是张小凡看着那片黑暗，回忆起刚才的情景，仍是有种心有余悸的感觉，不过片刻之后，他嘴角浮起淡淡一个笑容，重新转过身来，看着道玄真人。
　　面前这个人，可以说是直接杀死了他生平最敬重的恩师田不易，也间接害死了师娘苏茹，只是此刻看去衰弱但没有丝毫戾气的道玄真人，张小凡心中却仿佛没有任何报仇的念头。
　　“你没事罢？”他慢慢走到道玄真人面前，静静地道。
　　道玄真人望着他，疲倦的脸上忽然露出一丝奇怪的笑意，却也并不问他什么过往恩怨，反而问了一句：“你为何来到此地？”
　　张小凡沉默了片刻，淡淡道：“我觉得应该来，就来了。”
　　道玄真人看着他，慢慢笑了起来，他笑得越来越大声，摇头笑道：“好一个应该来就来了，哈哈哈哈……”
　　他笑得肆意而猖狂，仿佛神情也渐渐激烈起来，张小凡没有去多问什么，也没有打断他，只是静静地看着。
　　好半晌，道玄真人的笑声才慢慢停了下来，他的脸色依旧看去十分疲倦，但他的双眼之中，异样的光芒却已经开始锋锐明亮起来。
　　“你不想为你师父报仇吗？”道玄真人忽然淡淡地对他说道。
　　张小凡没有回答，仍是静静地看着道玄真人，他的目光从容而平和，仿佛还带着一分隐约的慈悲，倒是他怀中的猴子小灰似乎有些不安，动了两下，离开了他的怀抱重新爬上了他的肩头坐下。
　　道玄真人的身体，似乎轻轻颤抖了一下，他的脸色，也慢慢起了变化，疲倦的神情渐渐消失了，目光中那凌厉的光芒，反而越来越亮。曾经睥睨世间的那股气势，似乎如潮水一般倒流，迅速地回到了他的身上。
　　那一股可怕而无形的力量，即使是张小凡站在一旁，也可以清晰地从道玄真人的身上感觉出来。
　　他缓缓的站了起来，一丝丝一缕缕的黑气从他身体里冒了出来，围绕着他急速旋转，暴戾的气息重新出现，他盯着张小凡，再度笑了笑，而这一次，却似乎有些狰狞。
　　“还是说，你害怕了么？”
　　“轰！”突然，一声巨响，在道玄真人的身后迸发而出，那一只古鼎瞬间被一股巨力炸得粉碎，碎块四处飞溅，烟雾之中，张小凡的双眼瞳孔微微收缩。
　　一把断剑，在古鼎原来的位置上，倒插在坚硬的石座里，看去似石非石，似玉非玉，形式古拙却自有一股威严，赫然正是“诛仙”古剑。
　　“哈哈哈哈……”此刻，浓浓的黑气已经再度笼罩了道玄真人，狂笑声中，他一伸手，如有灵性一般，诛仙古剑一震，缓缓自行拔了出来，飞离地面落到了道玄真人手中。
　　“既然你这么没用，那就让我送你去见你的师父罢，哈哈哈哈……”道玄真人刺耳的狞笑声中，用力握紧了诛仙古剑的剑柄。
　　瞬间，整座巨大的祭坛为之一颤，一股充沛之极的力量爆发出来，祭坛之上，那七根巨大的石柱像是受到什么召唤，逐一亮了起来，光芒越来越盛，最后化作七道七彩虹光，耀眼夺目，直冲天际。
　　煌煌虹光冲天而起，插入深紫云层，顿时祭坛上空的厚重云层发生了变化，无数的云层开始急速旋转，电芒此起彼伏地在云层之中闪烁着，慢慢裂开了一道巨大的裂口，露出了天穹之上的真容。
　　张小凡仰天望去，屏住了呼吸，直到此刻，他才真正明白了为何这个地方，名为幻月洞府！
　　高高的天穹之上，那一道被诛仙古剑巨力驱动的虹光破开的裂口里，露出了一个闪烁变幻的月亮，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，各种颜色光辉都在这迷幻一般的幻月上闪动着，发射出美丽而神秘的光芒。
　　而当诛仙古剑驱动七根巨柱光辉射上天际之后，那七色虹光瞬间穿过了云层融入到幻月之上，顿时，那幻月光辉大盛，七色光芒闪烁不停，片刻之后，竟是在半空之中幻化出了一把七彩气剑，所过之处，所有的乌云都纷纷躲避消散，直有不可一世之威势。
　　张小凡脸上变色，这阵势他真是太熟悉不过了，正是天下无敌的诛仙剑阵，只是眼下并无漫天飞舞的小气剑，但在幻月照耀之下，这一把主剑威势，竟仿佛比当日七脉山峰之上祭出的诛仙剑阵威势更大。
　　道玄真人眉目此刻已经完全笼罩在黑气之中，冰冷笑声从里面传了出来，听去更有股刺寒之意，“这幻月洞府之中，诛仙古剑法力更增十倍，饶你是大罗金仙，也是死无葬身之地，受死罢！”
　　话音刚落，他手中诛仙古剑已然挥动，瞬间天地风云变色，隆隆雷声炸响天地，苍穹之上那柄可怕巨剑，缓缓转过头来，对着张小凡。
　　剑未落下，狂风已至，张小凡心知这等毁天灭地之威，绝非人力可以硬接，身形一纵便欲闪避，不料天上幻月闪烁，在他身形甫动之际，一道虹光已然罩了下来，顿时间如泰山压顶，竟是将他整个人生生压了回去，且压力之巨，竟令他站立不稳，整个身子缓缓跪了下去。立脚之处，地下“卡卡卡卡”之声隆隆传来，以张小凡为中之几十丈方圆之内，地面转眼间龟裂无数。
　　巨剑未至而威势如此，诛仙古剑折断之后，其在幻月之下，威力竟仿佛更胜往昔，以此可怖之力，就算真的大罗金仙到此，也是要灰飞烟灭，只不知如此可畏可怖之威力，怎么会存在于世间？
　　张小凡虽然此刻道行极高，且经历生死彻悟之后，心志轮回，修行又更进了一层。奈何这诛仙之力，断非人间所有，非人力所能抵挡，他竟是束手无策，只得轻叹一声，束手待毙。
　　只是这生死关头，他心中却是一片沉静，没有丝毫的恐惧，就像是将要回家一般，嘴角露出淡淡的笑容。
　　不过好像天意不欲他如此而亡，在张小凡自己放弃的时候，却另有一个声音在远处响了起来。
　　“师兄，住手吧……”
　　这声音年轻而平静，但话声之中，听起来却给人一种隐隐的激昂与飞扬的感觉，仿佛这说话的人随便说上一句，便可以轻易地打动人心，让人热血沸腾。
　　毁天灭地，神魔也无法阻挡的诛仙之力，突然间生生顿住了，那看去仿佛掌握了天地生杀大权，睥睨一切的道玄真人，此刻面上的黑气突然散去，露出不可置信的神情，愕然地盯着鬼厉身后，连声音都变得嘶哑起来。
　　“你……万师弟……”
　　张小凡身上的压力忽然散去，随即脚下那些龟裂也悄无声息地自行合拢，就像是从来没有出现过一般，他来不及去惊讶这些，一个急转身向后望去。
　　一个白色的身影，站在他刚才进入这个世界的那扇石门之下。
　　那是一个年轻而英俊的青年，剑眉星目，脸上带着淡淡温和的笑意，但一双眼眸之中，却仿佛始终散发着一股热情激昂。戈壁上的大风吹过，他白衣飘飘，说不尽的潇洒，只是随随便便那么站着，张小凡却忽然有一种从深心中敬服的感觉，仿佛只要他说一句话，自己便是跟着他纵横天下铁血沙场，也是心甘情愿。
　　天际苍穹，幻月闪烁。
　　曾经的青云双骄，在这迷幻一般的岁月空间里，在错乱而迷失的记忆中，再度重逢了。
　　道玄真人的身体，开始慢慢颤抖起来，高举的诛仙古剑，缓缓垂下，他一步一步地走下祭坛，走向那个白色的身影，再也没看张小凡一眼。
　　白衣飘动，英俊的脸庞正如记忆中那段热情的岁月，散发着年轻的光芒。
　　那光芒，温暖而炽热，曾几何时，是他深心中最可珍惜的地方。
　　他眼中，干枯的眼中，缓缓有热泪涌动。
　　“师弟……真的是你么？”
　　那白衣青年站在那儿，没有离开石门的范围，脸上微笑着，对道玄真人道：“师兄，你好啊，我们好久不见了。”
　　道玄真人的身子摇晃了一下，虽然还握着诛仙古剑，但他身上的黑气在他看到万剑一的身影之后，就迅速地消退了，只是与此同时，那张小凡最初看到他时的深深疲倦之色，也重新回到了他的脸上。
　　他仿佛在这短短的时间里，苍老了十岁，就像是体内的生命，被手中的诛仙给吸噬而去了。
　　只是道玄真人显然完全没有注意到自己身体的变化，他全部的精神都放在了那个神秘出现的白衣青年身上，他慢慢的，伸出手去，去触摸那记忆中的身体，“师弟……”
　　他的声音，半途而中断了，他的手穿过了那个躯体，什么也没有摸到，除了虚无。
　　道玄真人一个踉跄，似乎立足不稳，在伸手扶住了石门之后才勉强站住，嘴里大口喘息着，但眼中却掠过了绝望与伤痛之色。
　　如浮光掠影，刚刚因为他伸手触摸而消散的白色身影，又悄无声息地出现在他的眼前，只是仍然没有离开那扇石门的范围，那个青年的影子，依旧微笑着说道：“师兄，你为什么还不清醒呢？”
　　道玄真人抬头望去，眼中一片迷惘，喃喃道：“清醒，什么清醒啊？”
　　白衣青年凝视着他，静静地说道：“师兄，你聪明一世，早该大彻大悟了，放下罢，放下对这俗世的眷念，放下对力量无用的追求。我们两人当年一同修道，所为的，难道是这些东西么？”
　　道玄真人的身子慢慢发抖起来，此刻他看去已经完全是一个衰老的老人，在生命的最后关头，在迷惑中拼命挣扎着想要看清前方的路。
　　“我们……修道……为了什么……啊……”
　　那白衣青年又露出了那温和的笑容，他脸上的神情如此温暖，以至于连站在一旁的张小凡都为之震颤。
　　只见那白衣青年没有再说什么，只是轻轻一甩袖袍，一阵轻风从衣襟之间吹过，将脚下的细细沙尘，都吹得无影无踪，只剩下空空如也。
　　他平和而沉静地看着道玄真人苍老疲倦的脸庞，温和地说着：“师兄，放下罢！”
　　“啪！”
　　诛仙古剑，蕴涵着无上法力足以毁天灭地的诛仙古剑，从道玄真人的手中跌落下来，像一把再普通不过的人间长剑，破铜烂铁一般，摔在了地上。
　　道玄真人的脸上，慢慢露出了笑容，那笑容平和而沉静，与白衣青年面上的笑颜一模一样。
　　“我真是……傻啊，居然等了这么久，才明白过来……”他低声淡淡地说着，走上一步，伸出双手，似乎想要拥抱什么，但是片刻之后，他的身躯慢慢倾倒下去，无力地摔倒在地面之上。
　　所有的生命从那具躯体上消散而去，只是无论如何，却终究夺不去，道玄真人面上那淡淡而温和的笑意。
　　天地寂寂，刹那间，只剩下了远方呼啸的风声。
　　曾经叱吒风云的人物，此刻就这般静悄悄的去了，张小凡默然站在一旁，看着这发生的一切。
　　白衣青年的身影有些模糊起来，但并没有消散，相反的，他沉默地看着道玄真人的遗体过了一会之后，转过身来，看向张小凡。
　　张小凡心里多少知道这个似真似幻的白衣身影是什么身份，心中不由自主地浮现出一股崇敬之情，低声道：“前辈。”
　　那白衣青年仍是带着温和的笑意，看着张小凡的眼神中带着几分欣赏，微笑道：“孩子，你好，真的很好。”
　　张小凡一时没明白他为何夸奖自己，也不知他话里的“好”字是指什么，不觉有些愕然，但那白衣青年却似乎并没有打算解释，手上轻轻一挥，只见原本躺在地上的诛仙古剑，忽然像是被一股无形之力托住，飞了起来。
　　白衣青年凝望着这把古剑，随后看向张小凡，静静地道：“孩子，这诛仙之力是夺天地造化之玄奇的无上法力，可以诛仙灭魔，毁天灭地，本不应存于人间，但既然它已经在这儿了，便终究需要一个主人。”
　　说话之间，诛仙古剑如轻飘飘浮萍一般，却是被风送来，飘到了张小凡的身前。
　　张小凡愕然，看向那白衣青年，一时竟不知说什么才好，半晌才道：“前辈，你……”
　　白衣青年微笑道：“你以为你为何能来此地？其实都是此剑召唤你来的缘故，所以说，你才是有缘之人。”
　　张小凡连连摇头，道：“前辈，你与道玄……师伯二人都是惊才绝艳的奇才，盖世聪慧，万中无一，胜过弟子不知千倍万倍，你们二位都无法真正掌握这诛仙之力，弟子愚钝，如何能担此大任？”
　　白衣青年微微一笑，道：“担不担得起，你拿起这把诛仙古剑便知道了，这诛仙之力并非人间凡俗之物，自然也非常人道法可以掌控。”
　　张小凡一怔，望向白衣青年，道：“前辈你这话是什么意思？”
　　白衣青年微笑道：“自古以来，能有机缘贯通五卷《天书》有四卷者，也只有你一人而已。若非如此，天下生灵亿万，为何只有你能感觉这诛仙古剑的召唤心语？”
　　张小凡越听越惊，失声道：“什么，难道前辈你的意思是说这诛仙古剑就是……”
　　白衣青年微笑点头，截道：“正是，诛仙古剑就是传说中的第五卷天书！”说到这里，他忽然面色又是一黯，但很快就又恢复了平和，淡淡道：“更何况，真正能够掌握诛仙之力的关键，却也并非乃是一人的修行道行的高低，最重要的，反而是内心。”
　　张小凡不解，道：“这却是为何？”
　　白衣青年道：“诛仙之力远超凡俗，掌控者轻易就能睥睨天下所向披靡，如此可畏可怖之力一旦在手，往往便会不自觉沉溺其中，到最后反而心魔反噬，反成了诛仙之力的奴仆了。”
　　他轻叹一声，道：“当年我与道玄师兄俱是自信天下无双，目空一切，殊不知到了最后，终究都没有抵挡住心魔，只有真正历经了千难百劫，挫折失败，一颗心百炼成钢的人，才是这诛仙之力的真正主人啊！”
　　诛仙古剑，缓缓飘到了张小凡的面前，远处，白衣青年的身影开始晃动起来，渐渐模糊，但他的声音，仍是清楚的传来，“孩子，好好掌握这个力量吧，等你真正明白了天书里那句话的意思，你就什么都明白了……”
　　下一刻，白影消散，几乎是在同时，张小凡肃容缓缓伸出手去，抓住了诛仙古剑的剑柄。
　　五指，合拢！
　　“轰！”
　　犹如一生惊雷，突然在耳边炸响，将整座苍穹撕裂开去，电芒乱窜，风云滚动，天际苍穹之上幻月光华大盛，七彩闪耀不停，汇聚成一道巨大光柱，从天而降，将张小凡的身影笼罩其中。
　　“赫啊……”
　　一声长啸，声入云端，张小凡倒飞而去，落在那祭坛之上，七根彩色奇柱同时亮起，光柱如龙，在半空中矫健翻腾，似乎在欢呼狂啸。
　　光华深处，张小凡的身影看去仿佛有些模糊起来，只见依稀看到他的动作，慢慢的将诛仙古剑举起，随着古剑的升高，天穹之上风云旋转的越来越急，那一柄代表着绝世诛仙之力的彩色气剑，再度出现，睥睨世间，不可一世！
　　在那天际巨剑的周围，在那幻月光华照耀之下，空旷的虚无天地间，赫然缓缓现出了一列巨大的金色字体，每一个都高百丈大小，从天际直下地面，壮观之极。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　风云激荡，天地萧萧，光华深处，那一道目光，深深凝望着天地苍穹！
　　※※※
　　青云山，通天峰。
　　从通天峰上眺望出去，远处的天空再没有往日那种万里无云的蔚蓝空旷，此时此刻，一种暴戾的血红光影笼罩了天际，化作沉沉乌云，正向着通天峰这里压过来。
　　青云门内一片混乱，魔教这一次的突然入侵，势头之凶猛非任何人可以预料，短短时日之内，正道已然元气大伤，精英十去八九，最可怖的，便是这十中八、九的正道精英，竟然是被魔教鬼王宗那不知什么神秘诡异的邪恶术法，尽数迷了心智，反成了鬼王座下的打手，六亲不认，返身过来对正道道友大肆杀戮。
　　原先正道对着魔教的绝对优势，陡然间乾坤逆转，而鬼王似乎还嫌这不够一般，更大施邪法，竟然将前往青云路中以及青云山山脉附近所有百姓居民尽数都迷惑心智，成了他手下只懂杀戮的凶器，人数已超十万之众，威势之大，竟比当年那一场号称天地巨劫的兽妖之灾，更胜一筹。
　　而青云门这里，不过是青云门本门弟子以及正道中残存的一些道友而已，名门大派精英已是为之一空，就算是天音寺这等巨擎门阀，此刻也不过来了十几位僧众，其中有方丈普泓大师、普空神僧还有年轻一辈的法相、法善等人，在一众和尚群里，另有一个干枯老僧，沉默寡言，一直站在普泓大师身旁。
　　闻听到天音寺众僧来到，青云门中当即一阵耸动，多少年来，天音寺一向与青云门交好，每当大难，俱是并肩御敌，当下众人纷纷迎出，只是看到天音寺众僧之后，不禁都为之哑然。
　　排在青云门众人前头的，除了长门暂时处置事务的萧逸才外，便是如今青云门辈分最高的风回峰首座曾叔常和小竹峰首座水月大师了。曾叔常放眼看去，只见天音寺众僧面上有风尘之色倒也罢了，但大多数僧人身上居然都带着血迹斑痕，显然来到这里之前，已然经过了一场或几场苦战，再联想到天音寺僧人之众，居然只来了这些人，难道……
　　曾叔常踏上一步，迟疑了一下，道：“普泓大师，你们……这……”
　　普泓大师倒是十分平静，合十回礼，淡淡道：“此番浩劫又起，天下生灵涂炭，敝寺僧众原欲拯救百姓苍生，奈何道高一尺魔高一丈，多半弟子都已经往生了。”说罢，轻轻念了一句“阿弥陀佛”。
　　曾叔常哑然，随即面上露出沉痛之色，萧逸才强作镇定，虽然一颗心也是慢慢沉了下去，但还是强笑道：“不管怎么说，诸位大师来了就好，先请进去吧！”
　　普泓大师等天音寺僧众合十答礼，当下众人纷纷走回了玉清殿上，众人身后，远处天际之上的血色红云，又压近了几分。
　　水月大师走了几步，忽然若有所觉，回头看了一眼，只见跟在自己身旁的陆雪琪不知何时走到了石阶旁边的栏杆旁，凭栏远眺，怔怔出神，也不知在想些什么。
　　水月大师刚想喊她，忽地神色一黯，像是想到什么，悄悄走了过去，走到陆雪琪的身后，柔声叫了一声：“雪琪。”
　　陆雪琪身子一动，惊醒过来，回过头看了水月大师一眼，低声道：“是，师父，弟子这就进去。”
　　说罢，她转身正欲走向玉清殿，谁知水月大师面上神情掠过一阵疼惜之意，伸手却是抓住了陆雪琪的手，拉住了她。
　　陆雪琪有几分惊讶，转过头来，道：“师父，怎么了？”
　　水月大师轻轻叹息一声，看着左右无人，压低了声音，轻声道：“雪琪，你现在走吧！”
　　陆雪琪一怔，道：“师父，你让弟子去哪里？”
　　水月大师转向远方，看着那片凶戾的红云滚滚压来，淡淡道：“离开青云山，到你想去的地方，和你心里想念的人在一起，好好过一辈子罢！”她慢慢转头看向陆雪琪，道：“不要再回来了。”
　　陆雪琪的脸色白了一下，眼中忽地泪光闪动，但片刻之后，她终究还是缓缓摇了摇头，低声道：“师父，我不走，我要和你在一起。”
　　水月大师苦笑了一声，道：“傻孩子，师父活了这么一大把年纪了，就算死也没什么，可是你还这般年轻，又有真心眷念相爱的人儿，听师父的话，离开青云去和他在一起吧！”
　　陆雪琪贝齿紧咬牙关，嘴唇轻轻颤抖着，似乎水月大师的话对她来说，是一个仿佛令她根本不能拒绝的诱惑，魂牵梦萦刻骨铭心，不都是为了那样的生活么？
　　只是，她终究还是慢慢的，像是艰难无比，但还是缓缓摇了头，然后，转身，向着玉清殿内走去。水月大师看着她单薄而脆弱的背影，一声长叹，缓缓摇了摇头，神色怆然。
　　站在原地停了片刻，她轻轻叹息一声，也向着玉清殿内走去，走到一半，忽地她又停了下来，向玉清殿远处的另一角栏杆处看去，只见在那个僻静地方，却另有一男一女，悄悄站在一起，低声细语，也不知在说些什么。
　　而那二人，女的正是水月大师座下弟子文敏，男的是大竹峰宋大仁，看他们二人神色，隐隐柔情，并没有多少对死亡将临的恐惧，反而像是更加珍惜眼下短暂的光阴一般。
　　至少，他们脸上的神情，都带着淡淡温和的笑意。
　　水月大师的心头，像是又痛了一下，看着那两人许久，默然无语，慢慢走进了玉清殿内。
　　※※※
　　玉清殿上，众人已落座了。普泓大师德高望重，众人推他坐了主位，但普泓大师坚辞不就，最后还是将主位空着，众人在两旁依次坐下。
　　曾叔常咳嗽一声，道：“大师，请问天音寺附近，难道也被魔教妖人侵袭了么？”
　　普泓大师合十道：“我佛慈悲保佑，妖邪魔爪暂时还未伤害天音寺附近的百姓，敝寺僧众是听闻了魔教妖人重新造孽杀生，为保护天下苍生，这才前往阻挡，不料此番魔教妖法如此厉害，竟是害了众多弟子，唉……老衲罪孽深重啊！”
　　青云门众人面上都是浮现出痛惜之色，萧逸才劝道：“大师不必自责，诸位过世的师兄死得其所，当尽往西方极乐。眼下当务之急，还是要应付当前的危局才是。”
　　普泓大师叹息一声，点了点头，随即面上露出希望之色，看向青云门诸人，道：“眼下局势危急，苍生正处水深火热之中，放眼天下，唯有贵派道玄师兄施展诛仙剑阵，大展神威，方可扭转危局，拯救众生，拜托了！”
　　说罢合十深深施礼，谁知此言一出，青云门中众人是面面相觑，一个个木然无言，不知该说什么才好。
　　很快，普泓大师就发现了情势不对，愕然道：“怎么？”
　　萧逸才苦笑一声，道：“大师有所不知，我们青云门中也有变故，恩师他老人家已经……失踪多日了。”
　　天音寺僧众一阵耸动，普泓大师愕然道：“怎会如此？”
　　萧逸才面露无奈之色，道：“事到如今，也就不瞒诸位大师了，自从当年兽妖浩劫恩师施展诛仙剑阵退敌之后，他老人家就变得有些奇怪起来，行事大异往常，本来古怪一些也没什么，但恩师他老人家做了一些……奇怪事情之后，就此失踪，便再也没有消息了。”
　　普泓大师默然无言，怔怔说不出话来，道玄真人一身修行神通，天下侧目，怎么会变作这般模样，直是匪夷所思？但萧逸才等人显然又不似说谎，看他们一个个面色尴尬，想来那口中“奇怪”之事，也并非是可以轻易容忍的作为，但最重要的，却是道玄真人失踪之后，眼下却该如何？
　　普泓大师忽地神色一动，抬头向青云门众人道：“那……不知诛仙古剑可还在否，贵派之中，是否另有贤达高人，可以催持这诛仙剑阵？”
　　这一次，萧逸才没有说话，是旁边的曾叔常叹了口气，道：“大师有所不知，诛仙古剑向来只由我青云门掌教真人一人保管，代代相传，外人并不能接触，眼下诛仙古剑也是随着道玄师兄一同失踪了；此外，催持诛仙剑阵需要太清神通，非绝世之才无法修到，本门这百余年间……只有道玄师兄一人可以修到这等境界，我等惭愧，有心无力啊！”
　　普泓大师最后的一丝希望都破灭了，怔了半晌，低声道：“若当真如此，岂非败局已定，天下苍生果然大祸临头了么？”
　　青云门众人默不作声，一个个都面色凝重，低下了头。
　　玉清殿内，空气一时凝重无比，谁知就在这时，突然从远处远远传来一声绝望的叫喊，随后一片凶戾嘶吼咆哮之声，犹如万千野兽隆隆传来。
　　一个面带绝望之色的青云弟子跌跌撞撞冲进了玉清殿，颤声叫道：“魔、魔教妖人杀上山来了……”
　　所有的人瞬间一齐站起，个个面露惊愕与不能置信的神情，慢慢的，一股绝望的气息弥漫在了这个气势恢弘的玉清殿上。
　　难道，真的就没有丝毫希望，就此陨灭一切了么？
　　人群背后，陆雪琪悄然转身，向着远方遥望而去，她的脸上没有恐惧，有的只是淡淡的温柔的思念。


　　第十七章 诛仙
　　血色红芒遮天蔽日飘了过来，通天峰上看去，整个天幕都变作了血红色，暗红的乌云滚滚翻腾，让人看着便有一种透不过气来的感觉。在这片红云之下，什么东西都被染作了红色，天是红的，山是红的，云海上飘动的云气是红的，虹桥上流下的水珠是红的，甚至连凛冽的山风吹过，仿佛也是红色的。
　　浓浓的血腥气，从风中吹来，弥漫在通天峰上。
　　无数个身影正从通天峰下从四面八方向上攀爬而来，密密麻麻几乎看不到有缝隙，到处都是人影，每个人的眼中都闪烁着红色的异样光芒。看着这些已经疯狂的人群，其中大部分人从身上衣着来看都是青云山下居住的普通百姓，然而寻常百姓又岂能像这般行动矫健攀爬如猿猴，这其中的古怪，自然便是在夺去他们心智的那诡异血芒中了。
　　不费吹灰之力，便可拥有无数大军，且就算迷惑的寻常百姓，通过四灵血阵也能激发他们十倍的生命潜能，这般算去，魔教鬼王竟当真是找不到任何可以破解对付的办法了。一个疯了的寻常百姓，青云门中任何一个人都可以不放在眼里，但一百个一千个呢？更何况眼下的足足有十万之众，满山遍野如一群疯狂了的蚂蚁般冲了上来，直令人心底发寒。
　　在那无数疯狂的人群中，还有为数不少的人在天上血芒的照耀下显得特别活跃，他们的道行显然远远超过了周围那些如蝼蚁一般的百姓，飞腾驭剑，修真道士能做的他们都会，且道行更是极高，有许多已胜过了守卫的青云门弟子。这些人自然便是之前数场战役之中，被鬼王夺去心智的正道修真了。
　　有了这许多高手助战，加上几乎无穷无尽的疯狂人流，魔教的攻势犹如巨涛拍岸，势不可挡，一片红芒照耀之下，防守在云海上的青云门弟子几乎没有像样的抵抗就已经败退下来，纷纷退上了虹桥。
　　没有多久，“嗖嗖”之声不绝于耳，从四面八方涌来的魔教大军已然将空旷巨大的云海平台占据了。放眼望去，原本云气缥缈的仙境如今人头耸动，狂吼嘶喊之声此起彼伏，直如恶鬼地狱一般，到了后来，更多的人纷纷挤上了此处，简直已经没有立足的地方了。
　　而天幕之上，一团比天空红影更深邃百倍，看去犹如一个血球的大红光团缓缓飞到了云海平台的上空，从里面传出了一阵狂笑之声。
　　“哈哈哈哈，青云门的废物们，如今终于知道老夫的厉害了罢！哈哈哈哈……道玄呢？道玄你这个狗才为何还不出来，你不是向来要拯救天下苍生么，诛仙剑阵不是天下无敌么，怎么如今却当了缩头乌龟，不敢出来了？哈哈哈哈哈……”
　　笑声放肆而猖狂，几乎有些歇斯底里，然而其中暴戾之气，却令整座青云山通天峰上，笼罩在了一片绝望的气氛中。
　　不过也就是在这个时候，魔教大军的攻势却暂时停滞了下来，原因无他，只是通天峰上正道诸人凭借了地利，死死守住了虹桥。虹桥乃是天造地设的奇景，如今却成了魔教大军难以逾越的天堑奇险，偌大的桥面平时还算开阔，但此刻对于十万魔教大军来说，简直与独木桥无异。
　　那些疯狂而丧失理智的人纷纷冲上桥面，但片刻之后就只听“啊啊啊”尖叫之声不时响起，却是有人收脚不住，又或是太过拥挤，生生被推下了虹桥之下的无底深渊，快速化作一个个黑点，被深深的云海所吞没。
　　而正道这里，原本是被魔教大军突袭打了个措手不及，加上的确实力差距太大，所以在云海之上才转眼崩溃，但此刻原先聚集在玉清殿上的精英纷纷加入战团，战力大盛，只看着虹桥这里半空中纵横挥舞的法宝豪光，已然强过了刚才不知多少倍。
　　魔教人数虽多，但能正面打斗的只有少数十几数十人而已，而绝大多数魔教大军都是鬼王利用四灵血阵的妖力蛊惑心智而来的，虽然四灵血阵可以激发他们潜力，变得力大无穷，攀爬如飞，但终究不能令他们一日千里就瞬间学会了各种仙家术法驭剑飞行，是以魔教声势虽盛，大多半人却只能傻傻站在地面向前冲去，碰到通天峰上虹桥这等天堑，便只有徒呼奈何了！
　　虽然人群之中，还有不少被夺去心智的修真之士，也能驭剑飞起在半空相搏，但终究只是少数，正道这里一面加派人手死死守住虹桥桥头，一面分派高手对付那少数飞跃而来的魔教高手，以多打少，都是转眼间就压制了下去。
　　如此这般，正道这方居然慢慢稳住阵脚，将局势扳了回来。反观魔教那边，无数眼冒红光疯狂的人张牙舞爪，却只能拥挤在小小但漫长的虹桥之上，进不能进，退不能退，时间稍久，骚动越来越厉害，竟有越来越多的人落下了虹桥，就此丧命，看那纷纷落下的黑影，竟似乎比正道中人手下杀死的人数还要多上许多。
　　这番情景自是大出魔教这方的意料之外，而正道则是士气大盛，虽然此刻局势仍是不容乐观，但终究比刚才那突然开战时的兵败如山倒要好得多了。
　　只是，这些许的希望并没有在正道中人的心里存在多久，在魔教大军被阻挡在虹桥一端之后，天际苍穹中那诡异的巨大血球就缓缓越过云海平台，飞到了虹桥上方。
　　赤红的血芒吞吐伸展着，在半空中像是一个张牙舞爪的可怕恶魔，翻滚升腾的血气都在急速旋转着，片刻之后，从巨大的血球之中，突然向着通天峰上虹桥一端的正道人群中，射下了十几道血色的光柱。
　　天音寺普泓大师等人之前已然与魔教交过手，是以看到那巨大血球飞上来的时候面色便已凝重，此番看到那奇异光柱照下，普泓大师的脸色更是大变，疾声大喊道：“快闪开，那光柱正是妖人蛊惑心智的东西。”
　　众人听了都是纷纷变色，走避不迭，但正道中人密集守在虹桥桥头抵御魔教攻势，天上光柱射下的速度又快，一时间哪里能够完全闪避，只是几声惨叫发出，却是已然有几位正道弟子走避不及，被血色光柱罩在其中，顿时只见那数人身躯大震，随后面目扭曲，动作变得缓慢僵硬，双眼之中慢慢发出红色的光芒来。
　　旁边有人还不明白情况，有的是同门好友的，情急之下，不顾一切冲上前去想要将受害之人拉出那个光柱，谁知那光影之下的人瞬间翻脸，竟是反手无情，纷纷手持利刃法宝劈砍起周围的人来，其中冲上前救人的那些人，有好几个反而就这般不明不白地死在了好友手下。
　　惨呼声、惊叫声顿时此起彼伏，普泓大师面色铁青，一咬牙，顾不得佛门戒律，大喝道：“将这些迷了心智的道友……杀了！”
　　说罢，他脸上痛楚之色一掠而过，只是此刻绝非忏悔的时机，青云门道玄真人不在，在场的正道中人便首推普泓大师最德高望重，他也明白此刻局势已然坏到了极点，能多撑一分就是一分，当下也不谦让，站了出来大声指挥，在他话语呼喝之下，正道中人纷纷赶上，总算是将那几个迷惑心智的人除掉了，算是暂时稳定了局面。
　　只是一股阴霾此刻已完全笼罩了在场所有的正道众人的心头，就在刚刚不久之前，这些人还是和自己并肩而战的战友，转眼间却只能刀刃相向，那么下一个又会是谁？又或者说，万一是自己被迷惑了心智之后……
　　像是得到了什么刺激一般，蜂拥而来挤在虹桥之上的魔教大军纷纷狂叫起来，兴奋无比，而趁着刚才那阵正道中人的小小混乱，一小批魔教爪牙竟然冲下了虹桥。
　　普泓大师连忙喝令围剿，这些魔教爪牙虽然本是凡人，但此刻魔化之后大都力大无穷，躯体也坚韧了许多，青云门中寻常弟子法宝仙剑砍了上去，竟然许多时候不能即时杀死，被他们生生拖住了片刻时间。
　　也就是趁着这短短间隙，天穹之上血球呼啸，其中狂笑连连，转眼间又是十几道光柱射了下来，红芒闪烁，诡异之极。
　　顿时正道中人纷纷走避，谁也不想变作眼前那些活生生如行尸走肉一般的人物，这一下虽然普泓大师竭力指挥，但正道中人已是大乱，虹桥之上魔教大军狂呼连连，压力越来越大，残余几个苦苦支撑的正道中人左支右绌，终于是支撑不住，只听“轰轰轰”连响数声，几具身体被打飞了出去，正是刚才守在虹桥边上的正道弟子。
　　瞬间，如巨坝崩溃，狂暴的人潮轰然涌下，凶狠的嘶吼咆哮声中，无数魔教爪牙蜂拥而上，顿时正道中人被冲得七零八落，整个防线已然完全被冲垮。
　　人间地狱，仿佛就在眼前！
　　所有人的心头，都只剩下“绝望”二字，在无穷无尽的疯狂人潮之下，多数的正道都被分割开来，往往一个人就要面对数十个可怕而悍不畏死的敌人。每一个人都在奋勇杀敌，因为不杀敌人自己就要被砍作肉酱，天际红云闪烁，血气蒸腾，那骄狂的笑声似乎越来越响亮了，充满了志得意满。
　　※※※
　　陆雪琪也在人群之中厮杀着，天琊神剑闪烁着淡蓝色的光辉在她身边上下挥舞，每一道清冷的光辉掠过，都会有敌人吼叫着失去生命，只是一个敌人倒下了，转眼间就有两个、三个甚至四个、五个人扑了上来。
　　她一身的白衣，此刻都已被鲜血染作了红色。
　　渐渐的，她的动作挥舞的越来越慢，手臂也仿佛变得越来越重，身边不断迸发出的绝望嘶吼声在她耳中，也已经开始麻木起来，她早已不知自己剑下夺走了多少生命，只是凭着本能竭力地自保着。
　　更多、更多的魔教爪牙，扭曲的面孔，疯狂的眼神，扑了上来。
　　她咬着牙关挥剑横扫，将身前三个扑来的魔教爪牙逼退，刚想招架左边砍来的一柄大刀，忽地脚下一软，竟是身体脱力，软了下去。陆雪琪心中大惊，用尽余力向旁边一让，然而瞬间只觉得眼冒金星，一阵眩晕，片刻之后，左肩处猛然一阵剧痛传来，鲜血飞溅。
　　这痛楚反而激发了她体内残力，贝齿紧咬，陆雪琪反手一剑，天琊神剑势如破竹，登时将那敌人砍翻在地，但同一时刻，周围数十个可怖的身影，已然扑了过来。
　　陆雪琪心中掠过一阵绝望之意，只是这个时候，她脸上却没有恐惧害怕的神情，在遮天蔽日的血芒之下，她轻轻叹了一口气，像是认命一般，闭上了双眼。
　　手一转，天琊神剑清光大盛，她口中低低叫了一声：“小凡……”幽幽声中，天琊神剑向着她白皙的脖子抹去。
　　眼看陆雪琪就要香消玉殒，危急关头，忽地急风呼啸之声传来，一股大力从背后冲到她的身旁，一把抓住陆雪琪的手臂，险险将天琊神剑在离陆雪琪脖子三分处给拦下了，同时狂风爆起，来人竟是以无形气劲，将那些扑来的魔教爪牙尽数震飞了出去。
　　陆雪琪吃了一惊，睁眼看去，却只见救了自己一命的乃是恩师水月，水月大师脸色看去也并不甚好，显然也是消耗了不少元气，就连身上也有好几道伤口挂了彩。
　　陆雪琪叫了一声：“师父……”就再也说不下去了。
　　水月大师虽然逼退周围敌人，但脸色灰败，看去也是气喘吁吁，只是她眼中目光仍是坚定，大声对陆雪琪道：“雪琪，活下去，记住师父的话，好好活下去……”
　　话未说完，突然间水月大师身躯大震，脸色瞬间没了血色，陆雪琪大惊失色，惊叫道：“师父，你、你怎么了……”
　　她的声音忽然哑了，一柄锋锐的长刀，带着鲜血痕迹，从水月大师的胸口透了出来，水月大师的身体摇晃了一下，忽地怒喝了一声，猛然转身一掌拍去，登时将身后偷袭之人击出数丈之远，鲜血狂喷，眼见是不活了。
　　而那人也是悍勇，虽然失去了性命，但身体飞出，手上竟仍是紧抓长刀不放，只见血光爆溅，刀离人身，水月大师一声痛哼，身子在原地转了两圈，终于是支撑不住，倒了下去。
　　陆雪琪脑海中瞬间一片空白，也不知体内哪里涌上的气力，天琊神剑光华大盛，如怒凤冲天，登时将方圆一丈之内的魔教爪牙尽数逼退，其间血肉横飞，不知有多少人走避不及，死在天琊之下。
　　她逼退魔教爪牙之后，踉踉跄跄冲到水月大师身旁，一把抱住水月大师，泪眼蒙眬，哭叫道：“师父，师父……你怎么了，你别走啊……”
　　水月大师胸前伤口太深，鲜血泉喷而出，一眼就看出已然是回天乏术了，就连眼中神光，也在快速散去，只是她仿佛仍是听到了心爱弟子的哭喊声，苍白的脸上露出最后的一丝笑容，看着陆雪琪，断断续续地道：“雪琪……记住……好好活下……去……”
　　一个“去”字勉强吐出，水月大师像是丧失了所有的力气，身体微微一震，随后软了下去，一双眼睛，也缓缓合上了。
　　陆雪琪如五雷轰顶，整个身子摇摇欲坠，然而周围的魔教中人是不会给她时间的，只趁着这片刻工夫，又是大群的敌人扑了过来，陆雪琪脸色煞白，像是仍是接受不了师父在面前去世的事实，又像终究是丧失了求生欲望，木然没有反抗之意。
　　但身旁突然冲过一个人影，将她在危险之中拉了开去，陆雪琪身体一震，转眼看去，却是满身同样染血的师姐文敏。陆雪琪心中一酸，哽咽着道：“师姐，师父她，她……”
　　文敏也是双眼含泪，但仍是紧咬牙关，一剑逼退身前之敌，紧紧抓着陆雪琪的手，大声喊道：“师妹，听师父的话，我们要好好活下去！”
　　陆雪琪身子一震，回头向逐渐淹没在魔教人群之中那已经失去生命的身影最后看了一眼，像是两团火焰猛然在眼中燃烧起来，一咬牙，她终于是再度挥舞起天琊神剑，与文敏背靠着背，用尽了身体每一分力量，奋力地厮杀着，坚持着，为了每一分活下去的希望，苦苦支撑着。
　　血色红芒，依旧铺天盖地般汹涌而来，不见有丝毫的阳光。狂暴的战场上已然变作了人间地狱，正道中人战死的越来越多，便在这时，忽地虹桥边上的碧水寒潭里一声长啸，水波迸裂，一只巨大的灵兽轰然跃出，正是青云门镇山灵兽水麒麟。
　　几乎没有任何犹豫的，水麒麟已然张牙舞爪冲入了魔教密集的人群之中，利爪飞舞，巨口狂噬，这一下顿时将魔教阵势冲得大乱，如此一个庞然大物，就算是再凶悍的人也会本能地心生恐惧，纷纷走避。
　　水麒麟突然出现，正是给了几乎就要全军覆没的正道中人一个喘息之机，许多魔教爪牙纷纷回身冲向那头巨兽，重压之下几乎就要支撑不住的许多正道中人，都是侥幸逃过一劫。
　　眼看那水麒麟在魔教人群之中左冲右突，所向披靡，绝望叫喊声此起彼伏，风头竟是一时无二。正道那边都是趁着这个机会退上了玉清殿上石阶，陆雪琪与文敏也都早已几乎完全脱力，文敏道行比陆雪琪还差了一筹，面前敌人暂且退去，没了那股杀敌的气势，她竟是几乎连石阶都走不上去了。
　　陆雪琪比文敏也好不到哪去，但到底两个师姐妹还是互相搀扶着勉强走上了玉清殿，只是一看周围，二人心中都不禁生出几分凉意，站在玉清殿前的正道中人，一眼看去竟还不到百人，而且个个身上带伤，血迹斑斑。
　　二人对望一眼，都看到了对方眼中的绝望之色，水麒麟纵然神勇，但在魔教妖法之下，又岂能长久？
　　果然，水麒麟虽然开头神勇无敌，将魔教大军的注意力尽数吸引了过去，但随着周围压力越来越大，水麒麟虽然吼声震耳，但已然渐渐露出颓势，尤其是人群中不时出现那些修道之士以法宝攻击，对水麒麟伤害尤大，加上周围无穷无尽如蚂蚁一般疯狂涌上的魔教大军，小半个时辰之后，水麒麟终于也露出了畏怯之色，身上伤痕累累，猛然间只见它巨头一晃，发出一声惊天动地的大吼，却是返身大步冲开一条血路，再度跳回到碧水寒潭之中，潜入深水，再不露面了。
　　虽然玉清殿上的正道中人大都已经在刚才那场战斗中看出了结果，但当水麒麟果然不敌而逃的时候，每个人面上仍是露出了痛楚之色，看着那黑压压一片的魔教爪牙再度转向这里，一股绝望的气息弥漫在人群之中。
　　陆雪琪挣扎着站了起来，将天琊神剑轻轻举起，横在自己的颈边，文敏吃了一惊，刚想阻挡，陆雪琪却已经轻轻道：“师姐，算了，已经没可能了，我宁愿自尽，也不愿再让那些人的脏手杀我。”
　　文敏眼中含泪，忽地身后传来一阵脚步，她回头一看，身子一颤，却是大竹峰的宋大仁全身浴血，默默站在她的身后。文敏深深看了一眼宋大仁，宋大仁笑了笑，伸出手来拉住了她白皙的手掌，紧紧握在手中。
　　文敏像是突然得到了勇气，面上不再有恐惧与绝望，慢慢的露出了一丝温柔的笑意，她回过头，对着陆雪琪轻轻道：“师妹，你安心去吧，我们也马上就来陪你了。”
　　陆雪琪看了一眼他们紧紧相握的手掌，还有互相依偎的身影，嘴角慢慢也露出了一丝笑意，随后，她闭上了眼睛，在心中轻轻呼唤着：“小凡，我们来生再见了……”
　　天琊神剑的冰寒之气，像是透过了肌肤刺入了血脉，她微微笑着，手上猛然抓紧剑柄，突然就在此刻，旁边文敏突然惊叫一声，道：“师妹，等等。”
　　陆雪琪怔了一下，放下天琊，愕然道：“什么？”
　　文敏转过身子，却是望向通天峰的后山，惊愕万分地道：“你听，你听……那是什么声音？”
　　原本狂暴喧闹的战场上，不知为何，突然间变得安静下来，没有一点声音，那些张牙舞爪的魔教大军，一个个都怔在原地。
　　沉默的静谧中，古老的通天峰，整座的山脉，竟是缓缓颤抖起来。
　　一声低沉的长啸，从通天峰后山迸发而出，逐渐拔高，转为激昂清越，声裂金石直冲云霄。
　　在啸声之中，一道巨大的豪光冲天而起，如被禁锢了千年万年的巨龙，轰然跃出，驰骋九天，呼风唤雨而来，狂风呼啸，天地变色，群山尽数低头，无数人手中的法宝兵刃，全部开始微微自行颤抖起来。
　　“诛仙……诛仙……那是诛仙啊！”
　　忽地，一阵带着狂喜的呼喊，在玉清殿前响起，青云门残存的弟子中，就算是身负重伤的，也仿佛完全忘却了痛苦，纷纷挣扎着站起看去，那璀璨而壮观的光柱，通天贯地，不可一世，仿佛就是他们心中无与伦比的骄傲与寄托！
　　诛仙！
　　被血色红芒遮住的天穹，顿时被这股突如其来的光辉逼了开去，璀璨的光芒翱翔于九天之下，飞驰而来，在通天峰的上空，霍然迸发，放射出万丈光芒，如炽热的太阳落入人间，将所有的黑暗尽数驱离。
　　那光影深处，一个身影缓缓显露出来，只是那光辉实在太过灿烂，竟不能看清他的容颜，只有在光影闪烁之间，人们分明清楚地看到，那个人影的手中缓缓举起了一把古剑。
　　诛仙古剑！
　　瞬间，玉清殿上爆发出一阵震天般的呼喊欢呼声，文敏与宋大仁都是热泪盈眶，只有陆雪琪，忽地身子摇晃了一下，面上露出不可置信的神情。只是此刻人人眼望天际，无人发现她的异样。
　　天际之上的那个身影，虽然融在光辉之中若隐若现看不清楚，但那轮廓影子却早已经深深镂刻在她的心中，死也不会忘却，又怎会认不出来？
　　“小凡……”她在心中千百次地呼喊着，用手紧紧抓住了胸口衣襟，像是只有这样，才能压制自己那狂跳的心。
　　此刻，魔教那边天际之上的诡异血球显然也早就发觉了这神秘来客，隆隆转了过来，两边都是光华罩体，一白一红，隐隐有对峙之意。
　　片刻之后，忽地从血球之中传来一道带着暴怒之意的声音：“原来是你！”
　　面对鬼王的质问，那光辉之中的身影没有任何的回答，他只是举起了手中的诛仙古剑，瞬间，异啸之声顿起，茫茫苍穹之下，青云山脉七座山峰之上猛然射出七道彩色光柱，冲天而起，如蛟龙行天，划过天际，最终汇聚到那诛仙古剑之上。
　　异啸之声越来越响，令天地间都充斥了这个声音，片刻之后，仿佛过往时光再度呈现，天穹之下，那巨大的彩色气剑出现了，曾经在无数人心目中流传的诛仙剑阵，终于再一次的，现身于人间。
　　“去死吧！”
　　怒喝声中，天空中那诡异的血球也发生了变化，血气滚滚向两侧退开，露出了其中的真面目，众人望去，以他们见识广博，竟也都是禁不住目瞪口呆，倒吸了一口凉气。
　　血球正中，被团团巨大血气笼罩其中的，赫然是已经完全变作血红色的伏龙鼎，但最诡异的却是，鬼王的身躯竟然已经大半化在这伏龙鼎中，只留下胸口以上和头颅在古鼎之上，面目扭曲的狰狞无比，狠狠盯着对面那璀璨光辉中的人影。
　　一招手，顿时像是巨力牵引，半边天际上无数的血气竟然全数被隆隆卷起，声势之大无与伦比，如洪波巨涛一般的血气红云，在鬼王手上竟化作了横亘天际长达万丈的巨大红矛，炽热的电芒在其上嘶嘶乱窜，可怖之极。
　　“看我将你碎尸万段，畜生！”撕心裂肺一般的嘶吼，鬼王像是完全丧失了理智，只剩下杀戮的渴望，巨大无比的红矛轰然撞向诛仙光辉。
　　通天峰上，尽管对着诛仙剑阵有着无比的信心，但目睹鬼王这盖世魔威，仍是人人变色，说不出话来，陆雪琪更是脸色苍白，紧紧盯着天际之上。
　　这一次出现的诛仙剑阵，与前两次道玄真人驱动的诛仙剑阵并不一样，天际之上除了仍有一柄不可一世、睥睨世间的彩色巨大气剑之外，原先变化万千、铺天盖地的亿万小气剑，却是并未出现。然而，不知为何虽然只有一柄气剑，但诛仙剑阵内透出的那股煌煌之力，竟是比之过去有过之而无不及，在光辉之上的彩色巨剑一个小小的移动，都仿佛隐约有撕裂苍穹、扯动星辰之可怖之力。
　　眼看那巨大无比的红矛破天而来，势不可挡，人群中已经有人惊呼出来，但那光辉之中的人影连闪避的意思都没有，相反的，他竟是迎着那巨大红矛，猛然双手持剑向前一挥，顿时，天际风雷炸响，隆隆而作，青天之下，诛仙巨剑轰然转身，对着那红色巨矛当面劈去。
　　两把可怖的巨大兵刃在天穹之上，轰然对撞，瞬间迸发出比太阳更炽热千百倍的灼热闪光，没有人可以睁开眼睛，只听到巨响声中，地动山摇，整座青云山脉竟也像是抵挡不住天地巨威，畏惧地想要低下头去。
　　光华稍散，众人迫不及待向天空望去，赫然只见那激烈的天穹战场上，出现了一个巨大的气流漩涡，深邃的黑色如无敌深渊，冷冷地注视着凡俗世间，漩涡之下，彩色诛仙巨剑赫然七彩诸色尽褪，化作一把炽热耀眼的白色光剑，刺破苍穹，带着毁天灭地般的气势劈了下去。
　　红色的巨矛，应声而断！
　　“啊……”可怕的惨叫，发自和伏龙鼎合为一体的鬼王口中，他带着不能置信的绝望，甚至双眼中已然流出了鲜血，狂吼道：“这不可能，这不可能……我有修罗之力，我有修罗……”
　　最后的话声，被淹没在狂暴的风中，诛仙剑劈开了巨大血矛，却并未收退，而是顺势直冲过去，刹那间，整个天穹都被诛仙古剑的光辉所笼罩，天际风云滚滚，仿佛上天下地诸天神魔，此刻都为之颤抖畏惧，那可怖的诛仙之力！
　　那一剑，直刺向伏龙鼎，直刺向鬼王，直刺向血球深处那团团红云罪恶深处！
　　炽热的光芒燃烧了一切，将天际所有的血芒卷起撕碎，风云雷电嘶吼不休，无数的残云被席卷而上，吞没到天穹里那个深不可测的黑色漩涡之中。
　　鬼王面露绝望之色，但绝望之中更露出了疯狂，他狂笑着，狂喊着，双手挥舞，猛然间插入了伏龙鼎鼎身之上那张恶魔面孔上的双眼之中。
　　“轰！”一声怒雷，刹那间压过了天穹之上所有的声音，鬼王的双眼突然喷出了两道血柱，重伤之余的他，竟然仍是狂笑不止，而伏龙鼎上，如被激发了最后的神威，一个可怕的血色身影，高达万丈，在鬼王身后缓缓成形。
　　“去死吧！”疯狂的吼声，响彻天际，那个诡异的血魔影轰然而动，带着可怖气势，牵动了漫天血气，再度向诛仙光辉扑去。
　　而诛仙古剑化作的那一道炽热白光之剑，也在下一刻，刺中了伏龙鼎。
　　“啊……”
　　可怕的吼叫声中，带着撕心裂肺的痛楚，迸发出刺目耀眼的光华背后，一个人影硬生生被诛仙古剑从伏龙鼎中逼了出去，像是丧失了全部的力量，远远飞了出去，消失在远方天际，再也看不见了。
　　而这个时候，那个可怕的血魔影已扑到了光辉中的人影身前，失去了诛仙古剑的护持，那个人影现在看来在血魔影万丈身躯可怕的力量之前，仿佛弱不禁风。
　　“吼吼”狂呼之中，那个光辉中的身影赫然一把被血魔影抓了起来，只不过片刻工夫，瞬间光辉尽散，那其中的人影也顿时被血影吞没。通天峰上的人们大惊失色，尖叫连连，陆雪琪身子大震，面上血色尽失，“哇”的一声喷出了一口鲜血，身子摇摇欲坠。
　　突然，那眼看获得胜利而猖狂大笑的血魔影，巨大的身躯猛然一僵。倒飞而回的诛仙巨剑，闪烁着炽热光辉的诛仙之力，从背后插进了他的胸膛。
　　在诛仙古剑的周围，汹涌的血气顿时纷纷散去，巨大的身躯上露出了可怕的伤处，快速扩大，那血魔影发出惊天动地的狂吼，在身躯即将破碎的前一刻，猛然将手中那孱弱的人影身躯扔向了天际可怕而深邃的漩涡之中，瞬间被一团电芒吞没，消失的无影无踪。
　　紧接着，血魔影发出了最后一声嘶吼，终于支撑不住胸口那可怕的诛仙之力的侵蚀，在炽热的白光之下，吼声之中，烟消云散。
　　天际，红云渐退，风云渐息，失去了血芒的控制，那无数的魔教爪牙像是做了个恶梦一般，眼中红光消散，慢慢都清醒过来。正道这里，人人面面相觑，恶梦之后，仿佛竟有种不能置信的错觉。
　　“胜了？胜了？”每个人都互相如此询问着，热泪盈眶，像是不能相信眼前的一切。
　　文敏与宋大仁紧紧拥抱在一起，片刻再不舍得分开，半晌之后，文敏才想起什么，流着泪却带着笑，转过头去看陆雪琪，口中苦笑难辨地叫道：“师妹，师妹，你看我们……”
　　她的话声突然窒住了，在她的身后，陆雪琪整个身子倾倒，像是再也没有丝毫生气一般，整个人昏倒了过去，只是这小小的悲伤，很快就被通天峰上下爆发出的如波涛般的欢呼声淹没了。
　　天际之上的那个漩涡缓缓消失，和煦的阳光再一次洒向人间，带着久违的和平与温暖。


　　尾声
　　白云悠悠，飘荡在群山之上，轻风吹送，说不出的悠闲适意。
　　在曾经是狐岐山的地方，那个巨大深渊此刻已经没有了刺眼的血色光影，不过从深渊的深处，仍然不时传来一丝热气，隐隐有岩浆奔流的声音。
　　在深渊之前，一个男人的身影孤单单地坐着，他双眼紧闭，看着却是瞎了，容颜苍老，人形枯槁，不时低声地说着些什么，许久之后，慢慢地倒了下去，躺在地面之上。
　　粗糙的地面传来一股坚实的感觉，他的嘴角边慢慢露出了一丝笑意，口中轻轻叫了一声：“瑶儿……”
　　这声音飘荡出去，没有任何回答，他轻轻喘息了一阵，慢慢的，停止了呼吸。
　　又过了好久，从远处走来了一个身影，是一个黑纱蒙面的女子，身影窈窕，正是失踪许久的幽姬，她看到深渊旁竟有个颓然倒地的身影，身子一震，立刻掠了过气，只是终究是回天无力。
　　扶着那个男人的身体，她的眼眶微微有些发红，黑纱背后，传来她低低哽咽的微泣声。
　　就在这时，突然在她身后的深渊之中，那深沉的黑暗里，却回响起一个清脆的铃铛声音。幽姬身子大震，似乎不能相信自己的耳朵，猛转过身子向深渊望去，却除了深深的黑暗之外，什么都看不到。
　　铃声清脆，悠扬飘荡，从深渊中回响而出，融入了山风之中……
　　※※※
　　青云山下，河阳城外，一行人缓缓沿着荒野古道而行。
　　满面笑容的小环忽地回过头来，笑颜如花，对身后的人笑着问道：“瓶儿姐姐，你说的是当真的么，今后你真的放下一切，就跟着我们一起浪迹天涯？”
　　一身鹅黄衣裳、娇媚无限神情焕发的金瓶儿嫣然一笑，伸手搂住小环的肩膀，笑道：“那是当然，这人间太多艰险，臭男人数不胜数，日夜在你身边的就有两个，我若不看着你，可实在是不放心呢！”
　　小环嘻嘻而笑，两人并肩走去，身后却传来一阵抱怨之声，怒道：“什么臭男人，老夫天性善良，世人皆知，是吧，野狗？”
　　野狗道人从喋喋不休的周一仙身旁走过，呵呵一笑，也不答话，却是加快脚步向着前头那两个窈窕的身影追去。
　　周一仙“呸呸呸”了几声，摇头叹道：“世风日下，世风日下啊……”
　　说着，他像是想起了什么，回头远远眺望而去，那远方巍峨高耸的青云山脉，直插入云，气势雄伟。他的嘴角边慢慢露出一丝笑容，眼中闪过淡淡的一道睿智光芒。
　　“爷爷，快走啦！”背后，传来远处小环的呼喊声。
　　周一仙呵呵一笑，转身过来，手边“仙人指路”的竹竿一摆，大声笑道：“来啦，来啦，就知道你们没有老夫这个主心骨，就是走不了吧，哈……呃，喂，你们几个家伙，倒是走得慢点啊，也不看看老头子腿脚慢不利索，喂……”
　　※※※
　　时光悠悠，不知一转眼又是多少光阴流逝。
　　陆雪琪接任了小竹峰首座之位，这一日驭剑出行前往大竹峰，看望已经与大竹峰首座宋大仁成亲的师姐文敏。
　　两师姐妹多日不见，见面自然便是好一番亲热说话，从早间一直聊到中午，陆雪琪才起身告辞。宋大仁与文敏一起送了出来，三人站在守静堂外。
　　陆雪琪环顾四周，对着文敏微笑道：“这里好像很是清静，正合师姐你的性子。”
　　文敏微笑点头，宋大仁也笑了起来，道：“其实本来大竹峰上也是颇为热闹的，只是这段日子几位师弟都出去修行，没有人气自然就安静了。还有啊，原先我们这里有一头大黄的，是我师父从小养大的大狗，谁知这几日居然也不见了踪影，连狗吠声也听不见，真是奇了怪了。”
　　文敏白了他一眼，道：“多半也是大黄嫌弃你喂它的东西太过难吃，这才跑了。”
　　宋大仁哈哈一笑，也不在意。陆雪琪看着他们夫妻恩爱，心中也颇为安慰，当下说笑两句，便告辞离开了大竹峰。
　　她白衣飘飘，驭剑而行，这一日忽然心中有所烦闷，不想立刻回到小竹峰上，或许是刚才师姐恩爱的情景令她心境触动，一时间竟有种不能自已的感觉，不知不觉之中，她却是下了青云山，来到了那座曾经魂牵梦萦的草庙村废墟之外。
　　芳草萋萋，轻风阵阵，仿佛一切都没有改变。
　　她默然站立许久，轻轻叹了口气，清丽容颜之上，仿佛添了几许幽愁。迈动脚步，她缓缓而行，信步向着废墟深处走去。
　　残垣断壁，分立两旁，在青草轻风中，静静地站立着，她悄然前行，目光迷离，向着周围默默看着，眼中柔情无限。
　　突然，她身子一震，不可置信一般的停下脚步，只见前方废墟深处，竟是新立了一座简陋木屋，屋上歪歪竖立着一个烟囱，还正在向外飘着轻烟。屋子外边，堆放着两垛柴堆，在屋檐之下，挂着一只小小的风铃，风铃之上，不知为何还系着一片绿色的衣角碎片，在悠悠吹来的轻风里，发出清脆的声音。
　　一阵诱人的香气，从那木屋之中飘了出来。
　　“汪汪汪，汪汪汪！”
　　“吱吱吱吱，吱吱吱吱……”
　　一阵奇怪的叫声，猛然从那木屋之中响起，随后只见黄影一闪，却是从屋中窜出一条老大的黄狗来，满面堆欢，撒开四脚就跑；在狗背上居然还骑着一只灰毛猴子，面上少见的居然有三只眼睛，手中抓着一支香喷喷的肉骨头，另一手紧紧抓住黄狗脖子，口中乱叫，大概是催促着黄狗快跑吧！
　　紧接着，从屋中跑出一个男子，粗衣麻裤，面上好像苦笑一般，大声喊道：“死狗，死猴子，你们又来偷肉骨头吃啊……”
　　忽地，他怔住了，眼中倒映出陆雪琪站在前方的身影。
　　两个人，就这般站着不动，彼此凝望着。
　　多少岁月，人间情愁，忽忽都在这深深一眼之中，然后，他们同时笑了起来……
　　一阵清风吹过，屋檐下的铃铛迎风而响动，绿色的衣角轻轻飘起，仿佛也带着几分笑意；清脆的铃声，随着风儿飘然而上，回荡在天地之间。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
